---
title: "誰可以為人施洗？"
meta_title: "誰可以為人施洗？"
description: ""
date: 2007-01-01 17:10:46
weight: 11305
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2008/01/man-417583_1920.jpg
categories: ["受洗見證"]
tags: ["受洗見證"]
draft: false
---

誰可以為人施洗？<br />
聖經中對施洗者的資格，只有一處，就是耶穌對門徒說的：<br />
「天上地下所有的權柄都賜給我了，所以你們要去，使萬民作我的門徒，奉父子聖靈的名給他們施洗！」（太28：19~20）<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;">為人施洗，是門徒的事工之一，只要是跟隨主的門徒都可以為人施洗。</span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
牧師傳道才有資格為人施洗，真的嗎？<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;">1. 耶穌並沒有為人施洗，而是他的門徒。</span><br />
約4：1 主知道法利賽人聽見他收門徒，施洗，比約翰還多，（<br />
4：2 其實不是耶穌親自施洗，乃是他的門徒施洗，）<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;">2. 保羅在哥林多教會只記得為2個人與1個家庭施洗，因為他怕別人高舉他的名：</span><br />
林前1：14  我感謝上帝，除了基利司布並該猶以外，我沒有給你們一個人施洗<br />
1：15 免得有人說，你們是奉我的名受洗。<br />
1：16 我也給司提法那家施過洗，此外給別人施洗沒有，我卻記不清。<br />
<br />
連耶穌和保羅都不想要為人施洗，那麼到底是誰在為人施洗？<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">整本使徒行傳，每一個受洗的見證，全都是傳福音的人，將福音傳講清楚，當下就可以為人施洗。沒有見過需要隔幾天，到另一個地方，請特別的專業人士來處理這事的！</span></strong><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
康來昌牧師：<br />
洗禮跟施洗者是不是個德高望重的牧師，也沒有關係。洗禮跟受洗者的狀況沒有關係，跟洗禮的儀式沒有關係，跟施洗者的身份也沒有關係。不一定要是牧師、主教或誰才有果效。當然我們又說，教會有教會的規矩，有的教會一定要牧師才能施洗，我們就照著去做。<br />
<br />
而且，跟施洗者的信仰也沒有關係。這特別又是奧古斯丁在跟其他異端爭戰時產生的問題。總是回到最基本的一點你就知道我在講什麼，就是我們得救完全靠著恩典，如果完全靠著恩典，洗禮不過是個恩典的反應，那麼當然施洗者怎麼樣就不重要了。所以，若你當年是糊里糊塗時候受的洗，沒有關係，你今天不糊塗了嗎？你以為你的糊塗能叫你得救嗎？沒有，當年你糊里糊塗，今天在神眼前還是糊里糊塗的，你不是因為你的知識就可以叫你得救。你當時什麼都不知道，現在知道了，你現在知道得夠多叫你得救嗎？不行，你知道得再多也不能叫你得救。「我當時還在犯罪」，你現在不犯罪了嗎？你要不犯罪才能受洗的話，沒有一個人能受洗了。所以跟受洗者的狀況沒有關係，跟施洗者的狀況也沒有關係。<br />
<br />
我的意思就是，這是神的恩典，人家只是把水撒在你身上，說「我奉父、子、聖靈的名給你施洗」，誰都可以做這事，所以跟施洗者的身份沒有關係。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;
        