---
title: "2022 – 08 – 11 淑麗為父親施洗"
meta_title: "2022 – 08 – 11 淑麗為父親施洗"
description: ""
date: 2022-08-11 12:10:46
weight: 12609
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/淑麗父親.jpg
categories: ["受洗見證"]
tags: ["受洗見證"]
draft: false
---

<div class="kvgmc6g5 cxmmr5t8 oygrvhab hcukyx3x c1et5uql ii04i59q"><br />
<div dir="auto"><br />
<br />
感謝主！淑麗姊妹的父親－張義賓弟兄，昨天終於受洗歸主名下了！以下是淑麗的見證分享：<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
淑麗爸爸的受洗見證?2022,8,11<br />
<br />
謝謝神❤️<br />
給我一個充滿溫暖，非常愛我們的父親。<br />
從小看著爸爸對奶奶，無微不至，無怨無悔的照顧。這是我們很美的榜樣。<br />
若說我們家族有著❤️❤️“貼心的基因“，那應該就是從奶奶，爸爸開始的，哈！<br />
<br />
我的爸爸超級讚❤️<br />
他過去雖是傳統信仰，但對於奶奶晚年信主，爸爸也一定每週日預備奉獻的錢讓奶奶帶著。<br />
我國中畢業受洗這件事，爸爸也始終默默支持，從不曾為難我。<br />
我的爸爸超級勇敢，看著他身邊所照顧的母親，和伴侶陸續離開，這兩年他獨居。<br />
<br />
But~~非常感謝主❤️<br />
有孩子們每天回來串門子，熱鬧滾滾喔！特別有二妹妹淑貞逺從板橋，每周三天在台中，陪伴爸爸。爸爸真是個幸福快樂蒙福的老人。<br />
有一次回家路上，感受到一股強烈的感動~~我應該要常常跟一起爸爸禱告。<br />
雖然沒試過，但我行動了，且預備好被拒絕的可能。<br />
<br />
但沒想到我的爸爸是如此柔軟，且有願意的心。（我曾猜想爸爸也許是配合我演出）<br />
無論如何，我們還是手牽手，一起向神禱告祝福家人平安。<br />
學優有次摔車受傷，我請爸爸為他祝福，爸爸邊禱告邊掉眼淚，我也很感動，感受到聖靈就在我們中間。於是跟爸爸一起禱告，也就成了我們倆日常不可少的習慣。<br />
<br />
八月初，父親的痔瘡發作，從不曾這麼痛過，可以說是痛到最高點，坐立難安，爸爸終於決定要開刀。<br />
也謝謝我可愛又貼心❤️的女兒，主動説要在醫院幫忙陪伴阿公。<br />
8/10開刀，當晚還是極痛，爸爸鬧情緒要回家，不慎從醫院床上摔下，坐到地上。嚇哭了女兒也嚇壞所有家人。<br />
爸爸可以說是毫髮無傷，就只是~還是痔瘡痛。謝謝神！真奇妙！神將出人意外的平安賞給我們。<br />
我預備今日8/11換班由我陪伴爸爸，並希望今天能夠為爸爸施洗。<br />
<br />
一開始對爸爸說：<br />
爸爸❤️上帝很愛您喔，都為您安排天使來照顧您！他說：就是阿！<br />
我説：爸爸，我有一個心願就是您跟我們一起來信耶穌。將來我們在天家要再見面的。<br />
一開始爸爸説：哎呀！不用麻煩啦，我都有跟妳一起禱告阿，我心裡知道我是主耶穌的兒子阿。<br />
我就先讓爸爸休息一下，找機會再第二次問爸爸説：<br />
爸爸您願意讓主耶穌成為您一生的主，讓祂洗就淨你的罪，讓祂保護您嗎？<br />
爸爸說點頭説願意！我説那我幫你施洗，就在這裡喔！太讚了?<br />
<br />
爸爸也做了禱告，説了感謝的話，說他今日加入，敬拜神.！<br />
下午爸爸想起要拜拜，但他沒燒香，也把拜偶像的六個小瓷杯收掉，放在房間。爸爸說：<br />
這杯子這麼小，沒什麼用處。<br />
<br />
我明白，洗禮是一個好的開始，願神繼續將得救的智慧充滿爸爸。<br />
我要感謝❤️振航哥玉雲姐一路陪伴,<br />
還有背後為爸爸守望的代禱團隊,以及我親愛的家人們長期禱告，<br />
哈利路亞❤️<br />
<br />
神應許我們，一人得救，全家得救。今天爸爸已成為新造的人，有聖靈同住，神必親自看顧保守他，靈魂體健壯，興盛。<br />
讚美神！與神同行，好得無比。<br />
<br />
</div><br />
</div><br />
&nbsp;
        