---
title: "2022 – 11 – 27 QT 詩篇 34：11~22"
meta_title: "2022 – 11 – 27 QT 詩篇 34：11~22"
description: ""
date: 2022-11-27 00:00:55
weight: 13123
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2022"]
tags: ["QT 2022"]
draft: false
---

<blockquote>詩篇 34：11~22<br />
<br />
34：11 眾弟子啊，你們當來聽我的話！我要將敬畏耶和華的道教訓你們。<br />
34：12 有何人喜好存活，愛慕長壽，得享美福，<br />
34：13 就要禁止舌頭不出惡言，嘴唇不說詭詐的話。<br />
34：14 要離惡行善，尋求和睦，一心追趕。<br />
34：15 耶和華的眼目看顧義人；他的耳朵聽他們的呼求。<br />
34：16 耶和華向行惡的人變臉，要從世上除滅他們的名號。<br />
34：17 義人呼求，耶和華聽見了，便救他們脫離一切患難。<br />
34：18 耶和華靠近傷心的人，拯救靈性痛悔的人。<br />
34：19 義人多有苦難，但耶和華救他脫離這一切，<br />
34：20 又保全他一身的骨頭，連一根也不折斷。<br />
34：21 惡必害死惡人；恨惡義人的，必被定罪。<br />
34：22 耶和華救贖他僕人的靈魂；凡投靠他的，必不致定罪。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>詩 34：12 有何人喜好存活，愛慕長壽，得享美福，<br />
34：13 就要禁止舌頭不出惡言，嘴唇不說詭詐的話。<br />
34：14 要離惡行善，尋求和睦，一心追趕。<br />
34：18 耶和華靠近傷心的人，拯救靈性痛悔的人。<br />
34：19 義人多有苦難，但耶和華救他脫離這一切，<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）大衛是一位深愛父神的孩子，他對神的感情豐富，透過彈奏、敬拜、跳舞的肢體動作；也透過喜愛神的話語、渴慕神的話語；又透過讚美、感謝、傾心吐意的禱告，可以說大衛是「盡心、盡性、盡意、盡力的全心全人在愛神！」但很特別的，大衛更是一位深懂敬畏神的人：<br />
「誰敬畏耶和華，耶和華必指示他當選擇的道路。」（詩25：12）<br />
「耶和華與敬畏他的人親密，他必將自己的約指示他們。」（詩25：14）<br />
<br />
「敬畏神」與「愛神」，是一體兩面，互為表裏，絕不能走極端。敬畏神的原文就是「怕神」，這個怕是因為愛神而不敢得罪神，也不想惹神忿怒或憂傷。真正愛神的人，也應該是一位敬畏神、尊重神、不敢也不想得罪神的人。今天許多基督徒怕神，所以不想親近神，敬而遠之；或是愛神，卻對神沒大沒小，頤指氣使，自我中心，毫不尊重，都是極為偏差的態度。<br />
<br />
（2）v11「眾弟子啊，你們當來聽我的話！我要將敬畏耶和華的道教訓你們。」大衛教導我們「敬畏神之道」：<br />
一、敬畏神的好處：<br />
—「喜好存活，愛慕長壽，得享美福。」（v12）<br />
—「耶和華的眼目看顧義人；他的耳朵聽他們的呼求。」（v15）<br />
—「救他們脫離一切患難。」（v17）<br />
—「耶和華靠近傷心的人，拯救靈性痛悔的人。」（v18）<br />
—「義人多有苦難，但耶和華救他脫離這一切。」（v19）<br />
—「 又保全他一身的骨頭，連一根也不折斷。」（v20）<br />
—「 耶和華救贖他僕人的靈魂；凡投靠他的，必不致定罪。」（v22）<br />
<br />
二、敬畏神的內容：<br />
—「就要禁止舌頭不出惡言，嘴唇不說詭詐的話。」（v13）<br />
—「要離惡行善，尋求和睦，一心追趕。」（v14）<br />
<br />
三、不肯敬畏神的下場：<br />
—「耶和華向行惡的人變臉，要從世上除滅他們的名號。」（v16）<br />
—「 惡必害死惡人；恨惡義人的，必被定罪。」（v21）<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>民主社會造成的「負作用」，就是今天的人民「人人都是主人」，結果造成「不服權柄、自我中心、高舉自我」，只是我們對神不可以如此，乃要謙卑、順服，「當存畏懼事奉耶和華，又當存戰兢而快樂。」（詩2：11）怎麼可以同時戰兢，又同時快樂？這就是「同時敬畏神、又同時愛神」的寫照。今天的詩篇，神把那些不敬畏神的人，都當作是「惡人」，意思是這些人與神沒有正確的關係，因為人與神建立關係的起點，就是「敬畏」，這也同時是整個舊約聖經的核心主題。我過去在沒有好好QT整本聖經之前，我個人自認是一個自我中心、任性妄為、幼稚不成熟的基督徒；從開始每天默想，我不斷在這個功課上深思學習，求聖靈光照啟示，要怎麼把「敬畏神」與「愛神」作一個更美好的結合。我現在仍在學習，也與屬靈同伴互勉！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;
        