---
title: "2022 – 07 – 24 QT 哥林多後書 9：10~15"
meta_title: "2022 – 07 – 24 QT 哥林多後書 9：10~15"
description: ""
date: 2022-07-24 00:00:55
weight: 12506
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2022"]
tags: ["QT 2022"]
draft: false
---

<blockquote>哥林多後書 9：10~15<br />
9：10 那賜種給撒種的，賜糧給人吃的，必多多加給你們種地的種子，又增添你們仁義的果子；<br />
9：11 叫你們凡事富足，可以多多施捨，就藉著我們使感謝歸於　神。<br />
9：12 因為辦這供給的事，不但補聖徒的缺乏，而且叫許多人越發感謝　神。<br />
9：13 他們從這供給的事上得了憑據，知道你們承認基督順服他的福音，多多地捐錢給他們和眾人，便將榮耀歸與　神。<br />
9：14 他們也因　神極大的恩賜顯在你們心裡，就切切地想念你們，為你們祈禱。<br />
9：15 感謝　神，因他有說不盡的恩賜！</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.今天默想經文</strong></span><br />
林後 9：10 那賜種給撒種的，賜糧給人吃的，必多多加給你們種地的種子，又增添你們仁義的果子。<br />
9：11 叫你們凡事富足，可以多多施捨，就藉著我們使感謝歸於神。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3.默想分享</span></strong><br />
<br />
（1）v10~11「那賜種給撒種的，賜糧給人吃的，必多多加給你們種地的種子，又增添你們仁義的果子；叫你們凡事富足，可以多多施捨，就藉著我們使感謝歸於　神。」這裏的重點：<br />
一、神是「賜種者、賜糧者」，我們則是管家，我們所領受一切的資源，不管是生命、能力、金錢…，主權都是神的。神賜給我們，並不是就屬我們，而是要我們學習如何「忠心管理」，將神所賜的種子再去撒種，將糧食分享給有需要的人。懂得忠心管理並施捨的，就要成為「忠心良善的管家」，反之，就成為「又懶又惡的管家」。<br />
<br />
二、我們給出去，神就再給我們，因為神要我們學習成為「流通祝福的導管」，而不是「資源的佔有者」。當我們因為愛心、信心、忠心管理並且施捨的時候，神賜給我們最重要的，並不一定是更多的錢，而是更重要的「多結生命的果子」— 就是「仁愛的果子」，是可以存到永恆，可以向神交帳的。我們所領受的，都是從神而來白白的「恩典與憐憫」，白白得來，也要懂得白白給出去，好叫我們結生命果子，並把一切感謝榮耀完全歸給神。<br />
<br />
（2）v12「因為辦這供給的事，不但補聖徒的缺乏，而且叫許多人越發感謝　神。」「供給的事」，就是「施捨的服事」，奉獻與施捨本身就是合神心意的事奉，我們也一再講，施捨的對象應當是真實的「弱勢族群」，在這裏就是指耶路撒冷的教會，因遭饑荒而缺乏。當不同教會之間互相捐助施捨，將有餘的分給缺乏的，使每個教會在基督的愛裏就彼此扶持、相互成全、合而為一，也能叫被幫助的教會「越發感謝神」。<br />
<br />
v13~14聖經背景記載，耶路撒冷教會在主後44~46年之間遭遇饑荒，甚至也遭受宗教上的迫害，正所謂內憂外患。感謝主，保羅將福音傳到外邦，知道這個消息，也明白神的旨意，就從各教會中募款，鼓勵各教會甘心樂意、愛神愛人的奉獻，就必結仁愛的生命果子。同時當耶路撒冷教會收到從其他教會來的奉獻，於是：<br />
一、透過奉獻顯出哥林多與其他外邦人的教會，是明白並順服神的旨意，活出基督的福音 — 「知道你們承認基督順服祂的福音，多多地捐錢給他們和眾人」<br />
<br />
二、將榮耀歸與　神。<br />
<br />
三、生發愛教會與弟兄的心，禱告祝福 — 「他們也因　神極大的恩賜顯在你們心裡，就切切地想念你們，為你們祈禱。」（v14）<br />
<br />
四、這就是不同之間真正的合一、真正的相愛，不是相互競爭比較，不是老死不相往來，不是各人自掃門前雪…，而是活出同為神兒女之間的彼此相愛見證，叫世人認出我們是跟隨主的門徒。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">4.今天的回應<br />
</span></strong>前一段時間佑澤弟兄病危後離世，除了協會盡所能的奉獻與關懷外，各小家的弟兄姊妹也有錢出錢，有力出力，甘心樂意，愛神愛人的擺上，看見在主裏美好的生命見證。事實上各小家有很多的理由，人太少、錢不夠、關係不熟…，但大家還是盡所能的擺上，也讓舒怡姊妹再一次體會到在主裏的愛，也表達對神的話語更加渴慕，把感謝與榮耀更多歸給神。各教會之間與其大而冷漠，不如小而熱情。學會分享與給出去，是我們一生對付老我自我中心，需要不斷面對得勝的功課。<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;"> </span></strong><br />
<div id="gtx-trans" style="position: absolute; left: -48px; top: 1428.33px;"><br />
<div class="gtx-trans-icon"></div><br />
</div>
        