---
title: "2022 – 10 – 04 QT 創世記 31：1~16"
meta_title: "2022 – 10 – 04 QT 創世記 31：1~16"
description: ""
date: 2022-10-04 00:00:55
weight: 12871
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2022"]
tags: ["QT 2022"]
draft: false
---

<blockquote>創世記 31：1~16<br />
<br />
31：1 雅各聽見拉班的兒子們有話說：「雅各把我們父親所有的都奪了去，並藉著我們父親的，得了這一切的榮耀（或譯：財）。」<br />
31：2 雅各見拉班的氣色向他不如從前了。<br />
31：3 耶和華對雅各說：「你要回你祖、你父之地，到你親族那裏去，我必與你同在。」<br />
31：4 雅各就打發人，叫拉結和利亞到田野羊群那裏來，<br />
31：5 對她們說：「我看你們父親的氣色向我不如從前了；但我父親的　神向來與我同在。<br />
31：6 你們也知道，我盡了我的力量服事你們的父親。<br />
31：7 你們的父親欺哄我，十次改了我的工價；然而　神不容他害我。<br />
31：8 他若說：『有點的歸你作工價』，羊群所生的都有點；他若說：『有紋的歸你作工價』，羊群所生的都有紋。<br />
31：9 這樣， 神把你們父親的牲畜奪來賜給我了。<br />
31：10 羊配合的時候，我夢中舉目一看，見跳母羊的公羊都是有紋的、有點的、有花斑的。<br />
31：11  神的使者在那夢中呼叫我說：『雅各。』我說：『我在這裏。』<br />
31：12 他說：『你舉目觀看，跳母羊的公羊都是有紋的、有點的、有花斑的；凡拉班向你所做的，我都看見了。<br />
31：13 我是伯特利的　神；你在那裏用油澆過柱子，向我許過願。現今你起來，離開這地，回你本地去吧！』」<br />
31：14 拉結和利亞回答雅各說：「在我們父親的家裏還有我們可得的分嗎？還有我們的產業嗎？<br />
31：15 我們不是被他當作外人嗎？因為他賣了我們，吞了我們的價值。<br />
31：16 　神從我們父親所奪出來的一切財物，那就是我們和我們孩子們的。現今凡　神所吩咐你的，你只管去行吧！」</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.今天默想經文<br />
</strong></span>創 31：7 你們的父親欺哄我，十次改了我的工價；然而　神不容他害我。<br />
31：13 我是伯特利的　神；你在那裏用油澆過柱子，向我許過願。現今你起來，離開這地，回你本地去吧！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3.默想分享<br />
</span></strong>（1） 雅各起初從家鄉來到巴旦‧亞蘭母舅拉班的家中，已經20年過去了。前14年為了娶妻而無償工作，後6年神大大賜福雅各，行神蹟從拉班的手中將產業奪回。這時候來到一個神旨意的關鍵時刻，就是雅各該回迦南家鄉去了。從這裏我們要看見在環境與人意的背後，其實神一直都在掌權，因為迦南父家目前以掃還在，其實對雅各而言還是有危險的，雅各肯定也不想要回去，但是神總是有辦法興起環境「催逼」他行動：<br />
一、v1~2拉班的詭詐與氣色 — 我想如果拉班是一個善待雅各的好人，或許雅各就根本不會再想回迦南去了。但是因為拉班的欺騙和狡詐，使雅各對此地早已心無眷戀。加上讓雅各聽見拉班兒子們的「閒言閒語」（v1~2），與他們對雅各的「臉色不如從前」， 更強化了雅各離開的動機。<br />
<br />
二、v3最關鍵的因素 — 就是神開口說話了：「你要回你祖、你父之地，到你親族那裏去，我必與你同在。」（v3）、「我是伯特利的 神；你在那裏用油澆過柱子，向我許過願。現今你起來，離開這地，回你本地去吧！」（v13）即使雅各先前逃避以掃追殺離家，又在巴旦‧亞蘭住了20年，現在又遭排擠…，這一切看來都是世上的人事環境，但在背後卻都有神完全的掌權，為要實現祂對揀選之前旨意的劇本。我們要知道神對亞伯拉罕家族的應許之地，是在「迦南地」，而不是「所多瑪」，也不是「巴旦‧亞蘭」，所以雅各必須回到迦南繼續完成神的旨意。這使我想到神揀選呼召人來，就像「門徒」一樣，或是像「羊群」一樣，是跟隨牧人、跟隨主，神說走就走，說停就停，我們不應跑到神的前面，也不應該賴著不肯動。<br />
<br />
三、v4~16妻子的支持 — 雅各初來到巴旦‧亞蘭時只是孤身一人，如今神的賜福，成家立業。因為神與他同在，神透過他祝福了「拉班」，同時神也叫詭詐的拉班反過來成為雅各的祝福。對於利亞與拉結而言，顯然父親拉班是自私自利的，把二個兒女當作貪圖利益的「籌碼」加以利用；甚至因為剝奪了雅各的產業，也叫二個女兒一同受苦：「在我們父親的家裏還有我們可得的分嗎？還有我們的產業嗎？我們不是被他當作外人嗎？因為他賣了我們，吞了我們的價值。」（v14~15）幸好神與她們同在，賜福他們，所以她們就像當年的利百加一樣，欣然樂意隨著丈夫回到迦南地去。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">4.今天的回應<br />
</span></strong>我經常看到很多基督徒喜歡「看神蹟」，甚至以為更多神蹟有助於幫助人信耶穌。我過去也是這樣認為，但是讀聖經，才發現這是不一定的，就像耶穌行這麼多神蹟，結果文士法利賽人的反應竟然不是悔改，而是想要殺他。以色列人在曠野40年經歷人類歷史以來最多最久最大的神蹟，但是竟然落得「倒斃曠野」的悲慘命運；今天經文中，拉班與他的兒子明明看見雅各身上，有神與他同在，而且行神蹟祝福雅各的財富，卻並沒有因此敬畏神悔改信神，反而對雅各充滿嫉恨。<br />
<br />
太11：20~24，耶穌明明責備那些看了許多神蹟，卻不肯悔改的人，犯的罪是更嚴重了—「耶穌在諸城中行了許多異能，那些城的人終不悔改，就在那時候責備他們，……，但我告訴你們，當審判的日子，所多瑪所受的，比你還容易受呢！」今天我們基督徒，經常經歷神的恩典，生活處處有神蹟，但是我發現這並沒有讓更多人「感恩讚美，信心堅定」，反而生出更多「不知感恩、貪得無厭」的媽寶基督徒，生命長不大，嫉妒他人，信心軟弱幼稚。<br />
<br />
我個人的結論是，我們要追求的是在神的話語上忠心敬畏，從心裏好好相信神的話，不要老是看外在的環境與神蹟—「根基若毀壞，義人還能做甚麼呢？」（詩11：3）
        