---
title: "2022 – 11 – 30 QT 詩篇 36：1~12"
meta_title: "2022 – 11 – 30 QT 詩篇 36：1~12"
description: ""
date: 2022-11-30 00:00:55
weight: 13139
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2022"]
tags: ["QT 2022"]
draft: false
---

<blockquote>詩篇 36：1~12<br />
<br />
36：1 惡人的罪過在他心裏說：我眼中不怕 神！<br />
36：2 他自誇自媚，以為他的罪孽終不顯露，不被恨惡。<br />
36：3 他口中的言語盡是罪孽詭詐；他與智慧善行已經斷絕。<br />
36：4 他在床上圖謀罪孽，定意行不善的道，不憎惡惡事。<br />
36：5 耶和華啊，你的慈愛上及諸天；你的信實達到穹蒼。<br />
36：6 你的公義好像高山；你的判斷如同深淵。耶和華啊，人民、牲畜，你都救護。<br />
36：7 　神啊，你的慈愛何其寶貴！世人投靠在你翅膀的蔭下。<br />
36：8 他們必因你殿裏的肥甘得以飽足；你也必叫他們喝你樂河的水。<br />
36：9 因為，在你那裏有生命的源頭；在你的光中，我們必得見光。<br />
36：10 願你常施慈愛給認識你的人，常以公義待心裏正直的人。<br />
36：11 不容驕傲人的腳踐踏我；不容凶惡人的手趕逐我。<br />
36：12 在那裏，作孽的人已經仆倒；他們被推倒，不能再起來。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>詩 36：5 耶和華啊，你的慈愛上及諸天；你的信實達到穹蒼。<br />
36：6 你的公義好像高山；你的判斷如同深淵。耶和華啊，人民、牲畜，你都救護。<br />
36：8 他們必因你殿裏的肥甘得以飽足；你也必叫他們喝你樂河的水。<br />
36：9 因為，在你那裏有生命的源頭；在你的光中，我們必得見光。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）v1~4大衛提到了惡人：<br />
內心的光景：不怕神（不敬畏神）、自誇自媚，（v1~2）<br />
自欺欺人：以為他的罪孽終不顯露，不被恨惡。（v2）<br />
口中的言語：口中的言語盡是罪孽詭詐；他與智慧善行已經斷絕。（v3）<br />
圖謀罪孽：在床上圖謀罪孽，定意行不善的道，不憎惡惡事。（v4）<br />
簡單說就是不把神當神，以為沒有神，或是自以為神，結果就是任意妄為，言語詭詐、行為不善。<br />
<br />
（2）v5~10大衛代表了與惡人相對的義人：<br />
頌讚尊崇：你的慈愛上及諸天；你的信實達到穹蒼。你的公義好像高山；你的判斷如同深淵。（v5~6）、因為，在你那裏有生命的源頭；在你的光中，我們必得見光。（v9）<br />
<br />
數算恩典：耶和華啊，人民、牲畜，你都救護。神啊，你的慈愛何其寶貴！世人投靠在你翅膀的蔭下。（v6~7）、他們必因你殿裏的肥甘得以飽足；你也必叫他們喝你樂河的水。（v8）、願你常施慈愛給認識你的人，常以公義待心裏正直的人。（v10）<br />
<br />
公義判斷：不容驕傲人的腳踐踏我；不容凶惡人的手趕逐我。在那裏，作孽的人已經仆倒；他們被推倒，不能再起來。（v11~12）<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>大衛真是一位認識神的人，他對神的頌讚與感恩，蒙神悅納紀念，收藏在聖經之中。相對的，惡人對神毫不在乎，既不認識，也不敬畏，更無渴慕，至終與神永遠隔絕。今天基督徒對於「愛神」，容易陷入錯誤的偏差，就是停留在外面的現象裏面，例如花很多時間敬拜、參與事奉與聚會…，便認為是愛神。當然我們不否定這些付出，但更重要的是我們像大衛一樣，「真認識神嗎？真的喜愛神的公義、聖潔、慈愛的性情嗎？我們肯花時間與神無條件的親近嗎？我們因為敬畏神願意遠離過犯，並且樂意親近神嗎？我們愛神以致於經常感恩與讚美嗎？」<br />
<br />
其實我們與神的關係，應當從「正確的認識」開始，然後才能產生正確的回應：「敬畏神、愛神、感謝神、讚美神」，最後才是熱心參與事奉！如果一個人雖然花很多時間參與聚會與服事，卻對神有很多的「誤解偏見」，而且沒有合宜的「敬畏與親密」，也不特別喜愛「神的性情—愛神所愛，恨神所惡」，以致於很少「感恩與讚美」，恐怕我們外面的事奉流於宗教形式，而非甘心樂意從心而發。這就是我們除了有聖經，更需要倚靠「聖靈」，帶領我們「進入真理，結出果子」。神的話與神的靈，永遠是我們屬靈生命成長的關鍵！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;
        