---
title: "2022 – 10 – 27 QT 創世記 40：9~23"
meta_title: "2022 – 10 – 27 QT 創世記 40：9~23"
description: ""
date: 2022-10-27 00:00:55
weight: 12978
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2022"]
tags: ["QT 2022"]
draft: false
---

<blockquote>創世記 40：9~23<br />
<br />
40：9 酒政便將他的夢告訴約瑟說：「我夢見在我面前有一棵葡萄樹，<br />
40：10 樹上有三根枝子，好像發了芽，開了花，上頭的葡萄都成熟了。<br />
40：11 法老的杯在我手中，我就拿葡萄擠在法老的杯裏，將杯遞在他手中。」<br />
40：12 約瑟對他說：「你所做的夢是這樣解：三根枝子就是三天；<br />
40：13 三天之內，法老必提你出監，叫你官復原職，你仍要遞杯在法老的手中，和先前作他的酒政一樣。<br />
40：14 但你得好處的時候，求你記念我，施恩與我，在法老面前提說我，救我出這監牢。<br />
40：15 我實在是從希伯來人之地被拐來的；我在這裏也沒有做過甚麼，叫他們把我下在監裏。」<br />
40：16 膳長見夢解得好，就對約瑟說：「我在夢中見我頭上頂著三筐白餅；<br />
40：17 極上的筐子裏有為法老烤的各樣食物，有飛鳥來吃我頭上筐子裏的食物。」<br />
40：18 約瑟說：「你的夢是這樣解：三個筐子就是三天；<br />
40：19 三天之內，法老必斬斷你的頭，把你掛在木頭上，必有飛鳥來吃你身上的肉。」<br />
40：20 到了第三天，是法老的生日，他為眾臣僕設擺筵席，把酒政和膳長提出監來，<br />
40：21 使酒政官復原職，他仍舊遞杯在法老手中；<br />
40：22 但把膳長掛起來，正如約瑟向他們所解的話。<br />
40：23 酒政卻不記念約瑟，竟忘了他。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>創 40：14 但你得好處的時候，求你記念我，施恩與我，在法老面前提說我，救我出這監牢。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）v9~19酒政與膳長分別將所作的夢告訴約瑟，約瑟也分別幫他們講解。二者的夢好像有點像，但結局卻完全相反，二個人的夢境同時都有「3天」。參《聖經綜合解讀》—<br />
一、約瑟對酒政作夢的講解：「法老必提你出監」（v13），原文是「法老必抬起你的頭」；<br />
二、而約瑟對膳長作夢的講解：「法老斬斷你的頭」（v19），原文是「法老必從你身上抬起你的頭」，<br />
三、約瑟對二人所說的話有點像，但對膳長的話中多了「從你身上」，意思就變成了「身首分離」。<br />
<br />
v20~22三天之後，果然剛好遇到了是法老王的生日，「他為眾臣僕設擺筵席，把酒政和膳長提出監來， 使酒政官復原職，他仍舊遞杯在法老手中；但把膳長掛起來，正如約瑟向他們所解的話。」看起來一切都朝向正向發展，印證了神果然與約瑟同在，也使用約瑟的話來應驗了二人的命運，但約瑟能夠幫助別人，預言別人的結局，卻幫不了自己，甚至到最後—「酒政卻不記念約瑟，竟忘了他。」（v23）<br />
<br />
想必很多人讀到這裏，「哭笑不得」！根據解經資料，約瑟此時經歷了11年為奴、被囚生活的煎熬，極度渴望能夠恢復自由（v15）。他既然知道酒政很快會得釋放，盼望酒政能救他出獄的心情自然就更加迫切（v14）。但人的希望越大，失望也越大，官復原職的酒政「竟忘了他」，約瑟是多麼失望，對神的旨意又是多麼茫然！—參《聖經綜合解讀》<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>在漫長看不見盡頭的奴隸與囚犯生涯中，其實是相當容易令人感到「絕望」的！約瑟懷抱著過去作夢的一點信心，但發現漫漫歲月卻好像與心中的夢想越來越遠，使我們想到亞伯拉罕在神的應許與身體的枯乾中，25年來在理性與信心上天天拔河。神好像在開玩笑，明明好像給約瑟開了一條出路，讓約瑟為酒政解夢神蹟式的應驗了，卻帶來「卻不記念約瑟，竟忘了他。」要怪酒政嗎？我更相信這都是神的主權與美意，在不斷擴張與塑造約瑟美好的品格與性情。正如我經常提過的，人對神行事的「方式與時間表」，必須交託與放手，這是屬神的主權，人不可以隨便逾越。<br />
<br />
近期台灣百姓除了天天在疫情的無形壓力之外，又加上兩岸局勢越加緊張，壓力恐懼無形籠罩，即使是基督徒，如果缺少了對神的信心，照樣也容易失去平安與喜樂！但是對於有信心的基督徒來說，即使面對像耶利米的時代，國家被滅被擄，但是神仍能保留「餘民」等待悔改、煉淨與歸回。我們的信心絕不是建立在「某一個總統、政黨、高官、名嘴…」身上，而是單單仰望神，有主在我船上，我便不怕風浪。如今與我們時刻同在的，不是政客政黨，而是主自己！這是考驗信心的時刻，也是把握機會成長的難得機會！<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;"> </span></strong><br />
<div id="gtx-trans" style="position: absolute; left: -52px; top: 1224.35px;"><br />
<div class="gtx-trans-icon"></div><br />
</div>
        