---
title: "2022 - 02 - 17 QT 路加福音 13：1~9"
meta_title: "2022 - 02 - 17 QT 路加福音 13：1~9"
description: ""
date: 2022-02-17 12:55:45
weight: 10709
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2022"]
tags: ["QT 2022"]
draft: false
---

<blockquote>路加福音 13：1~9<br />
13：1 正當那時，有人將彼拉多使加利利人的血攙雜在他們祭物中的事告訴耶穌。<br />
13：2 耶穌說：「你們以為這些加利利人比眾加利利人更有罪，所以受這害嗎？<br />
13：3 我告訴你們，不是的！你們若不悔改，都要如此滅亡！<br />
13：4 從前西羅亞樓倒塌了，壓死十八個人；你們以為那些人比一切住在耶路撒冷的人更有罪嗎？<br />
13：5 我告訴你們，不是的！你們若不悔改，都要如此滅亡！」<br />
13：6 於是用比喻說：「一個人有一棵無花果樹栽在葡萄園裏。他來到樹前找果子，卻找不著。<br />
13：7 就對管園的說：『看哪，我這三年來到這無花果樹前找果子，竟找不著。把它砍了吧，何必白佔地土呢！』<br />
13：8 管園的說：『主啊，今年且留著，等我周圍掘開土，加上糞；<br />
13：9 以後若結果子便罷，不然再把它砍了。』」</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>路 13：3 我告訴你們，不是的！你們若不悔改，都要如此滅亡！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）v1「彼拉多使加利利人的血攙雜在他們祭物中」，這經文的背景，可能是在耶路撒冷獻祭的加利利人發生了騷亂，羅馬巡撫彼拉多派兵彈壓。彼拉多性情急躁，不尊重猶太宗教傳統，經常以武力威脅，曾經差點造成大規模反抗。v4「從前西羅亞樓倒塌了，壓死18個人」，可能是因為彼拉多挪用聖殿款項建造耶路撒冷的水渠，引起猶太人的抗議和流血衝突。「西羅亞樓」可能位於「西羅亞池」上方的城牆上。— 《聖經綜合解讀》<br />
<br />
在猶太人（其實幾乎也是大多數人）認為，在這兩個事件中遇難的人之所以橫遭不測，應該是因為他們比別人「更有罪」（v2、4），就像約伯朋友認為約伯的苦難必定是因為罪惡造成的。耶穌用這二個例子「機會教育」，駁斥這種觀點：「不是的！你們若不悔改，都要如此滅亡！」（v3、5）意思是，我們不必去管別人發生意外或死亡，是不是因為他們「罪比較重」？而是「管好自己」— 千萬不要以為「沒事」就代表「我們比別人好」！重點不是我們 —「什麼時候死？」、「如何死法？」，而是我們每個人最終會進到「滅亡」？還是得著「永生」？<br />
<br />
（2）v6耶穌用了一個比喻來回應，就是「結果子」的比喻。在這個比喻中，園主比喻神，「管園的」比喻主耶穌，無花果樹的「果子」比喻「悔改」。主耶穌用這個比喻提醒那些置身事外的百姓：他們沒有遭遇不測，只是表明神的「寬容、忍耐和憐憫」，因為祂「不願有一人沉淪，乃願人人都悔改」（彼後3：9）。<br />
<br />
這比喻的解釋：自從主耶穌開始傳道以來，至今已經過了3年。神耐心地等待人悔改，如同園主「3年來到這無花果樹前找果子」（v7）。但許多人仍然不肯結出悔改的果子 —「藐視祂豐富的恩慈、寬容、忍耐」，任著自己剛硬不悔改的心，「為自己積蓄忿怒，以致神震怒，顯祂公義審判的日子來到」（羅2：5）。<br />
<br />
人若不肯悔改，就像無花果樹「白佔地土」（v7），浪費了神的恩慈，理當接受滅亡的結局。雖然主耶穌還要再給他們「悔改的機會」，但恩典的等待並不是無限期的，不結果的樹木最終還是要被砍掉（v9）。因此，我們不但要悔改，而且要及時悔改；神對猶太人是這個原則，對教會也是如此。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>我默想今天這段經文雖然是耶穌對猶太人說的，猶太人是「神的子民」，但仍然需要悔改。我過去以為悔改就是「信耶穌」，這就好像猶太人都是「信上帝」的一樣，以為從此「安啦！」可以高忱無憂了！卻不知道「信耶穌」或「信上帝」，乃是「相信神所說的一切話」，結果是不管猶太人也好，今天的教會也好，「神到底說了什麼？」我們也不讀聖經，也不明白，結果「表面信」、「心裏仍然不信」，變成假冒偽善的猶太人或是基督徒。口頭上稱「主啊！主啊！」，但實際活出來，「我才是主！我說了算！」至於神說了什麼？我們也不關心也不理會！<br />
<br />
悔改的「信耶穌」，不是口頭上稱「主啊！主啊！」而是結出果子來證明我們的悔改是真實的！我們要走的，不是「宗教」路線，而是「生命」路線！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;
        