---
title: "2022 – 11 – 25 QT 詩篇 33：1~22"
meta_title: "2022 – 11 – 25 QT 詩篇 33：1~22"
description: ""
date: 2022-11-25 00:00:55
weight: 13115
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2022"]
tags: ["QT 2022"]
draft: false
---

<blockquote>詩篇 33：1~22<br />
<br />
33：1 義人哪，你們應當靠耶和華歡樂；正直人的讚美是合宜的。<br />
33：2 你們應當彈琴稱謝耶和華，用十弦瑟歌頌他。<br />
33：3 應當向他唱新歌，彈得巧妙，聲音洪亮。<br />
33：4 因為耶和華的言語正直；凡他所做的盡都誠實。<br />
33：5 他喜愛仁義公平；遍地滿了耶和華的慈愛。<br />
33：6 諸天藉耶和華的命而造；萬象藉他口中的氣而成。<br />
33：7 他聚集海水如壘，收藏深洋在庫房。<br />
33：8 願全地都敬畏耶和華！願世上的居民都懼怕他！<br />
33：9 因為他說有，就有，命立，就立。<br />
33：10 耶和華使列國的籌算歸於無有，使眾民的思念無有功效。<br />
33：11 耶和華的籌算永遠立定；他心中的思念萬代常存。<br />
33：12 以耶和華為　神的，那國是有福的！他所揀選為自己產業的，那民是有福的！<br />
33：13 耶和華從天上觀看；他看見一切的世人。<br />
33：14 從他的居所往外察看地上一切的居民─<br />
33：15 他是那造成他們眾人心的，留意他們一切作為的。<br />
33：16 君王不能因兵多得勝；勇士不能因力大得救。<br />
33：17 靠馬得救是枉然的；馬也不能因力大救人。<br />
33：18 耶和華的眼目看顧敬畏他的人和仰望他慈愛的人，<br />
33：19 要救他們的命脫離死亡，並使他們在饑荒中存活。<br />
33：20 我們的心向來等候耶和華；他是我們的幫助，我們的盾牌。<br />
33：21 我們的心必靠他歡喜，因為我們向來倚靠他的聖名。<br />
33：22 耶和華啊，求你照著我們所仰望你的，向我們施行慈愛！</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>詩 33：4 因為耶和華的言語正直；凡他所做的盡都誠實。<br />
33：5 他喜愛仁義公平；遍地滿了耶和華的慈愛。<br />
33：9 因為他說有，就有，命立，就立。<br />
33：10 耶和華使列國的籌算歸於無有，使眾民的思念無有功效。<br />
33：11 耶和華的籌算永遠立定；他心中的思念萬代常存。<br />
33：18 耶和華的眼目看顧敬畏他的人和仰望他慈愛的人。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）這是一首讚美詩，詩人鼓勵「義人、正直人」，應當「靠神歡樂」、「讚美是合宜的」。接下來我們看到一連串我們可以讚美神的原因，重點放在「神的屬性」與「神的作為」：<br />
一、神的屬性：<br />
「話語正直、盡都誠實。」（v4）<br />
「仁愛公平、滿了慈愛。」（v5）<br />
<br />
二、神的作為：<br />
「諸天藉耶和華的命而造；萬象藉他口中的氣而成。」（v6）<br />
「他聚集海水如壘，收藏深洋在庫房。」（v7）<br />
「他說有，就有，命立，就立。」（v9）<br />
「耶和華的籌算永遠立定；他心中的思念萬代常存。」（v10~11）<br />
<br />
三、我們應有的回應：<br />
「願全地都敬畏耶和華！願世上的居民都懼怕他！」（v8）<br />
「以耶和華為　神的，那國是有福的！他所揀選為自己產業的，那民是有福的！」（v12）<br />
<br />
（2）這位偉大、奇妙、全知、全在、全能的神，不但創造掌管宇宙萬有，更重要的是他每天與卑微不配的人同在，眷顧一切向神心存誠實的人：<br />
一、神鑒察萬有：<br />
「耶和華從天上觀看；他看見一切的世人。」（v13）<br />
「從他的居所往外察看地上一切的居民。」（v14）<br />
「他是那造成他們眾人心的，留意他們一切作為的。」（v15）<br />
<br />
二、神眷顧向祂心存誠實之人：<br />
「耶和華的眼目看顧敬畏他的人和仰望他慈愛的人。」（v18）<br />
「要救他們的命脫離死亡，並使他們在饑荒中存活。」（v19）<br />
「他是我們的幫助，我們的盾牌。」（v20）<br />
<br />
三、我們信心的回應：<br />
「我們的心向來等候耶和華。」（v20）<br />
「我們的心必靠他歡喜，因為我們向來倚靠他的聖名。」（v21）<br />
「耶和華啊，求你照著我們所仰望你的，向我們施行慈愛！」（v22）<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>這首詩篇如果我們在字裏行間稍微分析一下，可以發現詩人能夠喜樂、讚美的原因，不是因為「環境如何」？而是他「真認識神是一位怎樣的神」，進而「與神建立正確的關係與回應」。神不但偉大到創造掌管宇宙萬有，神也慈愛看顧卑微不配的渺小世人；神有完全的正直公義慈愛，所以我們應當「敬畏祂、投靠祂、相信祂、仰望祂、讚美祂」。這首詩篇是建立在「真理與聖靈的啟示之上」，而不是「自我中心與私慾之中」。今天我們基督徒要學習認識神、讚美神、感謝神，應當從聖經中來學習，而不是離棄聖經，整天在自我中心中變成不信、懷疑、抱怨、靠己、輕忽…，求神幫助我們。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<div id="gtx-trans" style="position: absolute; left: 160px; top: 2091.27px;"><br />
<div class="gtx-trans-icon"></div><br />
</div>
        