---
title: "2022 – 11 – 07 QT 創世記 44：1~13"
meta_title: "2022 – 11 – 07 QT 創世記 44：1~13"
description: ""
date: 2022-11-07 00:00:55
weight: 13040
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2022"]
tags: ["QT 2022"]
draft: false
---

<blockquote>創世記 44：1~13<br />
<br />
44：1 約瑟吩咐家宰說：「把糧食裝滿這些人的口袋，儘著他們的驢所能馱的，又把各人的銀子放在各人的口袋裏，<br />
44：2 並將我的銀杯和那少年人糴糧的銀子一同裝在他的口袋裏。」家宰就照約瑟所說的話行了；<br />
44：3 天一亮就打發那些人帶著驢走了。<br />
44：4 他們出城走了不遠，約瑟對家宰說：「起來，追那些人去，追上了就對他們說：『你們為甚麼以惡報善呢？<br />
44：5 這不是我主人飲酒的杯嗎？豈不是他占卜用的嗎？你們這樣行是作惡了。』」<br />
44：6 家宰追上他們，將這些話對他們說了。<br />
44：7 他們回答說：「我主為甚麼說這樣的話呢？你僕人斷不能做這樣的事。<br />
44：8 你看，我們從前在口袋裏所見的銀子，尚且從迦南地帶來還你，我們怎能從你主人家裏偷竊金銀呢？<br />
44：9 你僕人中無論在誰那裏搜出來，就叫他死，我們也作我主的奴僕。」<br />
44：10 家宰說：「現在就照你們的話行吧！在誰那裏搜出來，誰就作我的奴僕；其餘的都沒有罪。」<br />
44：11 於是他們各人急忙把口袋卸在地下，各人打開口袋。<br />
44：12 家宰就搜查，從年長的起到年幼的為止，那杯竟在便雅憫的口袋裏搜出來。<br />
44：13 他們就撕裂衣服，各人把馱子抬在驢上，回城去了。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>創 44：13 他們就撕裂衣服，各人把馱子抬在驢上，回城去了。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）如果我們平時讀聖經，沒有習慣看經文的「上下文」，甚至讀完整本聖經，卻喜歡「斷章取義」；就像光單看今天的經文，我們肯定會認定約瑟是偏執扭曲有病的貪官，怎麼會自導自演去陷害自己的哥哥們偷竊？這是怎麼樣的一種扭曲與變態？但如果我們讀完上下文，才會發現約瑟原來「用心良苦」，他在考驗自己的哥哥們是否真的悔改。從過去嫉妒殺害自己的弟弟（約瑟），現在是否願意犧牲保護自己的弟弟（便雅憫）？<br />
<br />
v1~13所以他就導演了一齣戲，一開始故意與所有的兄弟吃飯；然後又故意把各人的銀子放在個人的口袋裏；最後把「約瑟飲酒的銀杯」放在便雅憫的口袋裏。趁他們剛離開，追上他們，誣告他們偷了這杯。兄弟們當然極力的辯護，v10「家宰說：現在就照你們的話行吧！在誰那裏搜出來，誰就作我的奴僕；其餘的都沒有罪。」這就是約瑟考驗的計謀，故意要把責任全推給便雅憫，好看看哥哥們的「反應如何」？最後果然在便雅憫口袋中找出銀杯，「他們就撕裂衣服，各人把馱子抬在驢上，回城去了。」（v13）<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>約瑟絕對是一個敬畏神、相信神的人，但是同時他也是一個有大智慧的人。我們相信約瑟是願意饒恕自己的哥哥們，但約瑟與哥哥的關係，卻還沒有到達「信任」的光景，這是因為過去傷痛的傷害與記憶，並沒有完全被修復。我們絕對可以在主的愛裏，「單方面饒恕」任何得罪過我們的人，但是並不代表我們之間就會自然產生「信任」的關係，因為一切的信任，都需要經過「考驗」的過程。這就是約瑟為何還要「費盡苦心」，不斷「考驗」這群哥哥們，到底是否悔改了，願意保護自己的弟弟？還是自私自利像以前一樣？因為哥哥們的反應，會決定約瑟日後如何面對自己的哥哥們。這也是我過去經常講的，也是整本聖經經常看到的真理，一切的關係，不管是兄弟、夫妻，甚至是神與人之間的關係，都需要經過許許多多「真實的考驗」，才能真正顯出「關係究竟如何」？沒有經過考驗的關係，都是「表面的關係」，唯有經得起考驗的關係，才是 「真實的關係」，才值得信任！不但人與人如此，就連神也是如此！求主幫助我們，愛神愛人，都能經得起神的試驗！
        