---
title: "2022 - 01 - 27 QT 路加福音 7：36~50"
meta_title: "2022 - 01 - 27 QT 路加福音 7：36~50"
description: ""
date: 2022-01-27 12:55:45
weight: 10573
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2022"]
tags: ["QT 2022"]
draft: false
---

<blockquote>路加福音 7：36~50<br />
7：36 有一個法利賽人請耶穌和他吃飯；耶穌就到法利賽人家裏去坐席。<br />
7：37 那城裏有一個女人，是個罪人，知道耶穌在法利賽人家裏坐席，就拿著盛香膏的玉瓶，<br />
7：38 站在耶穌背後，挨著他的腳哭，眼淚溼了耶穌的腳，就用自己的頭髮擦乾，又用嘴連連親他的腳，把香膏抹上。<br />
7：39 請耶穌的法利賽人看見這事，心裏說：「這人若是先知，必知道摸他的是誰，是個怎樣的女人；乃是個罪人。」<br />
7：40 耶穌對他說：「西門！我有句話要對你說。」西門說：「夫子，請說。」<br />
7：41 耶穌說：「一個債主有兩個人欠他的債；一個欠五十兩銀子，一個欠五兩銀子；<br />
7：42 因為他們無力償還，債主就開恩免了他們兩個人的債。這兩個人哪一個更愛他呢？」<br />
7：43 西門回答說：「我想是那多得恩免的人。」耶穌說：「你斷的不錯。」<br />
7：44 於是轉過來向著那女人，便對西門說：「你看見這女人嗎？我進了你的家，你沒有給我水洗腳；但這女人用眼淚溼了我的腳，用頭髮擦乾。<br />
7：45 你沒有與我親嘴；但這女人從我進來的時候就不住地用嘴親我的腳。<br />
7：46 你沒有用油抹我的頭；但這女人用香膏抹我的腳。<br />
7：47 所以我告訴你，她許多的罪都赦免了，因為她的愛多；但那赦免少的，他的愛就少。」<br />
7：48 於是對那女人說：「你的罪赦免了。」<br />
7：49 同席的人心裏說：「這是甚麼人，竟赦免人的罪呢？」<br />
7：50 耶穌對那女人說：「你的信救了你；平平安安回去吧！」</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>路 7：47 所以我告訴你，她許多的罪都赦免了，因為她的愛多；但那赦免少的，他的愛就少。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文</strong></span><br />
<br />
（1）v36有一位法利賽人西門，邀耶穌與門徒家中坐席。有一位「犯罪的女人」跟著耶穌，但很希奇的是，她是混進西門的家裏去？因為當時女人在以色列社會中不受重視，何況一個犯罪的女人，更是遭受群眾的排擠，也是法利賽人經常針對的對象。她犯了什麼罪沒有講，一般認為可能是妓女。v37~38路加很生動的描述了這女人的動作：<br />
一、拿著盛香膏的玉瓶，<br />
二、站在耶穌背後，挨著他的腳哭，眼淚溼了耶穌的腳<br />
三、用自己的頭髮擦乾<br />
四、又用嘴連連親他的腳<br />
五、把香膏抹上<br />
<br />
另一位伯大尼的馬利亞，後來也曾經打破香膏膏耶穌，已經引起不小的爭議了。但是這個有罪的女人更是誇張，完全無視周遭之人的眼光，在耶穌背後流下感恩的眼淚，又以極其卑微的態度擦乾與膏抹穌的腳。需要知道這時候耶穌進門並沒有洗腳，腳在外面行走沾染沙土灰塵，又髒又臭，所以當時進門前主人要替客人洗腳才能吃飯，表示尊重。結果主人沒做的事，這女人都補上了，用淚水、頭髮、口、香膏，表達她對耶穌的感恩與愛。西門看了這一幕，以為耶穌是先知，應該會拒絕或斥責這女人的動作，因為她以為這女人是不正經的女人，本來就不應該親近沾染污穢，更何況允許她在耶穌身上做這些不得體的動作？但是耶穌反而趁機上了一堂「機會教育」。<br />
<br />
（2）v40~43耶穌說了一個欠債的比喻，二個人欠債，一個欠5兩，一個欠50兩，二人都無力償還，結果主人免了他們的債。「這兩個人哪一個更愛他呢？」西門回答：「我想是那多得恩免的人。」耶穌說：「你斷的不錯。」v44~50耶穌用這比喻教導天國的真理：「愛大、赦免也大！」他拿西門與這女人作個比較：<br />
一、「你沒有與我親嘴；但這女人從我進來的時候就不住地用嘴親我的腳。」（v45）<br />
二、「你沒有用油抹我的頭；但這女人用香膏抹我的腳。」（v46）<br />
這女人就是那自覺欠債多，蒙恩多，所以愛主也多的人。反倒是西門，自以為義，以為自己比別人好，不需要被饒恕，就不覺得神是愛，所以對神的愛也少。<br />
<br />
對世人而言，罪有多少、大小之分，但是對神而言，世人都是罪人，不管大罪小罪，都無法自救，不能互相比較，同樣需要憑信心接受神拯救的恩典。今天法利賽人自以為義，是因為用人的眼光，而不是在聖靈的光照中看見自己的污穢敗壞，如同以賽亞在賽6：5章中被光照，才發現自己「那時我說：禍哉！我滅亡了！因為我是嘴唇不潔的人，又住在嘴唇不潔的民中，又因我眼見大君王－萬軍之耶和華。」世人沒有被光照，都是活在虛謊的自義之中，但這女人被光照，看見了自己的罪，又聽見了福音，領受耶穌赦罪的恩典，才能如此毫無保留、目中無人的盡情愛主！這才是「真正的愛神」，就是感恩的愛、赦罪的愛、盡情的愛！不像法利賽人等宗教人士，活在無知裏面，凡事斤斤計較，處處算計，自以為愛，因為驕傲與剛硬，無法體會神的愛。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>沒有聖靈的光照，人真的很無知又軟弱。不是看不見自己的問題與敗壞，就是經常活在魔鬼的控告與謊言中，很難體會到神的愛，就不斷靠自己肉體的苦修，或是自以為義，自我感覺良好。唯有聖靈的光照與充滿，我們才能真正「認清自己的污穢敗壞」，加上「領受神大愛的赦免，心中充滿無限的感恩」，加上「持守聖潔的心靈，拒絕魔鬼謊言的控告」，最後「心甘樂意的愛神，無私奉獻回應神的大愛」。只是這樣的循環，我們都體會得太少，今天這有罪的女人對耶穌所表達感恩的愛，真是我要效法的榜樣！<br />
<br />
&nbsp;
        