---
title: "2022 – 10 – 30 QT 創世記 41：37~45"
meta_title: "2022 – 10 – 30 QT 創世記 41：37~45"
description: ""
date: 2022-10-30 00:00:55
weight: 12993
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2022"]
tags: ["QT 2022"]
draft: false
---

<blockquote>創世記 41：37~45<br />
<br />
41：37 法老和他一切臣僕都以這事為妙。<br />
41：38 法老對臣僕說：「像這樣的人，有　神的靈在他裏頭，我們豈能找得著呢？」<br />
41：39 法老對約瑟說：「　神既將這事都指示你，可見沒有人像你這樣有聰明有智慧。<br />
41：40 你可以掌管我的家；我的民都必聽從你的話。惟獨在寶座上我比你大。」<br />
41：41 法老又對約瑟說：「我派你治理埃及全地。」<br />
41：42 法老就摘下手上列印的戒指，戴在約瑟的手上，給他穿上細麻衣，把金鍊戴在他的頸項上，<br />
41：43 又叫約瑟坐他的副車，喝道的在前呼叫說：「跪下。」這樣，法老派他治理埃及全地。<br />
41：44 法老對約瑟說：「我是法老，在埃及全地，若沒有你的命令，不許人擅自辦事（原文是動手動腳）。 」<br />
41：45 法老賜名給約瑟，叫撒發那忒‧巴內亞，又將安城的祭司波提非拉的女兒亞西納給他為妻。約瑟就出去巡行埃及地。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>創 41：38 法老對臣僕說：像這樣的人，有　神的靈在他裏頭，我們豈能找得著呢？<br />
41：39 法老對約瑟說：神既將這事都指示你，可見沒有人像你這樣有聰明有智慧。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）v37~41約瑟替法老解夢，很希奇的是，因為約瑟講到的是未來14年之間會發生的事，所以在事情還沒有發生之前，法老就已經相信約瑟的解夢了。不僅如此，更是將他從監牢提昇成為整個埃及帝國的宰相，使他在「一人之下，萬人之上」。而法老的理由竟是—「像這樣的人，有 神的靈在他裏頭，我們豈能找得著呢？神既將這事都指示你，可見沒有人像你這樣有聰明有智慧。」（v38~39）其實我個人在這裏有不少的疑惑：<br />
一、法老並沒有經過未來事件的察驗<br />
二、能解夢跟能治理國政是二回事<br />
三、埃及法老一般信的神是「太陽神」，並且通常都自稱為「太陽神之子」，這次竟然相信「約瑟的神」，並將國政大權放心交給約瑟。另外我們也奇怪，法老王既然相信約瑟的上帝，好像也沒有因此離棄拜偶像，改信上帝，只是把國政交給約瑟。這有點像是但以理在巴比倫與波斯帝國手下被信任當宰相的經歷很像。<br />
<br />
我個人能想到的解答，就是神真是「神導演、神編劇」。約瑟年輕時的經歷，就如連續劇一樣的波折戲劇，從被賣、奴隸、囚犯，如今竟成了埃及帝國的宰相，整個過程都看見—「王的心在耶和華手中，好像隴溝的水隨意流轉」（箴21：1）。好像我們的命運經常受到不同之人的左右，但其實背後一直都是神同在、神掌權、神試驗、神管教、神也提昇。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>從亞伯拉罕、約瑟、雅各、猶大、約瑟…，我們看見神所愛的，每個人都會經歷神特殊獨一無二的引導與帶領。神肯定是「因材施教」的神，祂為每個人準備了不同的劇本，是「量身訂作」的，這過程為了要塑造人生命品格，就會有試驗、破碎、塑造、管教、提昇…，一切都是為了幫助人生命成長，更像基督，承接神國榮耀的獎賞與產業。我們得救是「白白的恩典」，而我們得勝，更是恩典，但需要付上「捨己、順服、跟隨」的代價，這就是「背起自己的十字架，天天來跟隨主」。我想從聖經歷史人物與見證中，一次次都見證了這一點。
        