---
title: "2022 – 08 – 14 QT 創世記 7：13~24"
meta_title: "2022 – 08 – 14 QT 創世記 7：13~24"
description: ""
date: 2022-08-14 00:00:55
weight: 12596
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2022"]
tags: ["QT 2022"]
draft: false
---

<blockquote>創世記 7：13~24<br />
7：13 正當那日，挪亞和他三個兒子閃、含、雅弗，並挪亞的妻子和三個兒婦，都進入方舟。<br />
7：14 他們和百獸，各從其類，一切牲畜，各從其類，爬在地上的昆蟲，各從其類，一切禽鳥，各從其類，都進入方舟。<br />
7：15 凡有血肉、有氣息的活物，都一對一對地到挪亞那裏，進入方舟。<br />
7：16 凡有血肉進入方舟的，都是有公有母，正如　神所吩咐挪亞的。耶和華就把他關在方舟裏頭。<br />
7：17 洪水氾濫在地上四十天，水往上長，把方舟從地上漂起。<br />
7：18 水勢浩大，在地上大大地往上長，方舟在水面上漂來漂去。<br />
7：19 水勢在地上極其浩大，天下的高山都淹沒了。<br />
7：20 水勢比山高過十五肘，山嶺都淹沒了。<br />
7：21 凡在地上有血肉的動物，就是飛鳥、牲畜、走獸，和爬在地上的昆蟲，以及所有的人，都死了。<br />
7：22 凡在旱地上、鼻孔有氣息的生靈都死了。<br />
7：23 凡地上各類的活物，連人帶牲畜、昆蟲，以及空中的飛鳥，都從地上除滅了，只留下挪亞和那些與他同在方舟裏的。<br />
7：24 水勢浩大，在地上共一百五十天。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.今天默想經文<br />
</strong></span>創 7：13 正當那日，挪亞和他三個兒子閃、含、雅弗，並挪亞的妻子和三個兒婦，都進入方舟。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3.默想分享<br />
</span></strong>（1）上帝第一次造人，是造了亞當夏娃，從他們夫妻「生養眾多、遍滿地面、治理這地」。可惜的是，世人並沒有照著神的旨意而活，這時候分為二個群體，一個是塞特後代中敬虔的後裔，當中有「以諾、挪亞」都是因信稱義的義人；另一個群體，就是挪亞一家人以外的世人，他們選擇了「自我中心」，離棄神、離棄造物主與美善的本源，就一同變為「敗壞、強暴、盡都是惡」。神吩咐以諾給兒子取名：「瑪土撒拉」，並且活了最久的969年，當中一再提醒當世代的人：「要悔改、免去神的忿怒，得著神的拯救」。令人婉惜的是沒有人理會神的警告，甚至嘲笑挪亞造方舟。「正當那日」—就是神命定審判的日子，世人還在過「自己想過的生活」的時候，洪水就來了，他們在驚慌與後悔之中，就此沈淪。<br />
<br />
v13~16神定意毀滅不肯悔改的罪人，連帶的連世上的活物都受到連累。神揀選了挪亞一家人，再次開始另一次全新的世代，也包括了陸地上與空中的活物，保留餘種，預備重新開始。v22~24「凡在旱地上、鼻孔有氣息的生靈都死了。凡地上各類的活物，連人帶牲畜、昆蟲，以及空中的飛鳥，都從地上除滅了，只留下挪亞和那些與他同在方舟裏的。水勢浩大，在地上共150天。」雨勢又大又久，世上的陸地高山都被淹沒了，連人帶動物昆蟲都滅絕了，唯有方舟裏的人與活物。「水勢浩大」象徵神審判之嚴厲和廣泛。「150天」包括下雨「40晝夜」（v12、17）。洪水淹沒高山這麼長的時間，排除了局部洪水的可能性。（參《聖經綜合解讀》）<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">4.今天的回應<br />
</span></strong>第一次神用「洪水」審判與毀滅世界，第二次末日神要用「火」來審判毀滅世界。不管水或火，都象徵了潔淨、煉淨，除去罪惡，帶來新生。在審判的日子，舊約神為「餘民」預備了方舟；「方舟」也預表了「耶穌基督」。我們唯有住在基督裏，因信稱義，才能在審判罪惡的日子得以存活。我們要保守自己「在基督裏」，而不是光「在教堂裏」。唯有耶穌的血與拯救，才能救我們，但我們千萬不要滿足於「單單得救」，而是「儆醒度日」，活出基督，不單得救，更追求成為「得勝者」，得著從神而來的賞賜與冠冕。
        