---
title: "2022 – 12 – 03 QT 詩篇 37：27~40"
meta_title: "2022 – 12 – 03 QT 詩篇 37：27~40"
description: ""
date: 2022-12-03 00:00:55
weight: 13155
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2022"]
tags: ["QT 2022"]
draft: false
---

<blockquote>詩篇 37：27~40<br />
<br />
37：27 你當離惡行善，就可永遠安居。<br />
37：28 因為，耶和華喜愛公平，不撇棄他的聖民；他們永蒙保佑，但惡人的後裔必被剪除。<br />
37：29 義人必承受地土，永居其上。<br />
37：30 義人的口談論智慧；他的舌頭講說公平。<br />
37：31 神的律法在他心裏；他的腳總不滑跌。<br />
37：32 惡人窺探義人，想要殺他。<br />
37：33 耶和華必不撇他在惡人手中；當審判的時候，也不定他的罪。<br />
37：34 你當等候耶和華，遵守他的道，他就抬舉你，使你承受地土；惡人被剪除的時候，你必看見。<br />
37：35 我見過惡人大有勢力，好像一棵青翠樹在本土生發。<br />
37：36 有人從那裏經過，不料，他沒有了；我也尋找他，卻尋不著。<br />
37：37 你要細察那完全人，觀看那正直人，因為和平人有好結局。<br />
37：38 至於犯法的人，必一同滅絕；惡人終必剪除。<br />
37：39 但義人得救是由於耶和華；他在患難時作他們的營寨。<br />
37：40 耶和華幫助他們，解救他們；他解救他們脫離惡人，把他們救出來，因為他們投靠他。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>詩 37：27 你當離惡行善，就可永遠安居。<br />
37：28 因為，耶和華喜愛公平，不撇棄他的聖民；他們永蒙保佑，但惡人的後裔必被剪除。<br />
37：34 你當等候耶和華，遵守他的道，他就抬舉你，使你承受地土；惡人被剪除的時候，你必看見。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）延續昨天的經文進度，詩人繼續以「義人」與「惡人」對照來看，他們的命運與結局，進而勸人「離惡行善」，得享在神裏面一切豐盛的福分。義人，因為信靠神而被稱義；並且因為繼續信靠神，而被塑造活出公義的性情來，義人的生命：<br />
<br />
—「當離惡行善」（v27）<br />
—「義人的口談論智慧；他的舌頭講說公平。」（v30）<br />
—「神的律法在他心裏；他的腳總不滑跌。」（v31）<br />
—「等候耶和華，遵守他的道。」（v34）<br />
<br />
（2）義人的心思意念、言語行為被神的話語（律法）約束，不像惡人一樣任性妄為，偏行己路，所以義人的命運：<br />
—「可永遠安居。」（v27）<br />
—「不撇棄他的聖民，他們永蒙保佑。」（v28）<br />
—「義人必承受地土，永居其上。」（v29）<br />
—「當審判的時候，也不定他的罪。」（v33）<br />
—「他就抬舉你，使你承受地土。」（v34）<br />
—「因為和平人有好結局。」（v37）<br />
—「義人得救是由於耶和華；他在患難時作他們的營寨。」（v39）<br />
—「耶和華幫助他們，解救他們；他解救他們脫離惡人，把他們救出來，因為他們投靠他。」（v40）<br />
<br />
惡人，是指沒有神生命，不讓神掌權之人，惡人的命運：<br />
—「但惡人的後裔必被剪除。」（v28）<br />
—「惡人被剪除的時候，你必看見。」（v34）<br />
—「至於犯法的人，必一同滅絕；惡人終必剪除。」（v38）<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>耶穌曾在太7：23中嚴厲的責備：「你們這些作惡的人，離開我去吧！」看上下文，這裏指的作惡，並不是指做了什麼罪大惡極的壞事，而是指「不結果子的樹都要砍下」，即使這些人整天「主啊！主啊！」或者他們也能「傳道、趕鬼、行異能」，但是主「不認識他們」！所以重點不在於我們「做了什麼？」而是我們「沒有果子」。沒有結果子，意思是「沒有神的生命」，就像文士與法利賽人一樣，外面好看，裏面卻是死的，裝滿了「死人骨頭」。相反的，義人，就是有神生命的人，不但有生命，並且結出果子，與悔改的心相稱，活出聖潔公義的品格來。這一切的重點，都是指基督徒不是受洗就好，而是追求屬靈生命的成長。昨天看了一位小家分享幾位姊妹的QT分享，每位姊妹都分享為了生命的成長，需要付代價，需要對付生命的問題，十分的感動！深信「主恩夠用」，只要我們願意在神的愛與能力裏，面對生命的問題，接受聖靈的塑造，我們就能得享「義人的美福」，走在成聖與完全的道路上！<br />
<br />
&nbsp;
        