---
title: "2023 – 11 – 05 QT 箴言 12：1~16"
meta_title: "2023 – 11 – 05 QT 箴言 12：1~16"
description: ""
date: 2023-11-05 00:00:55
weight: 14952
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2023"]
tags: ["QT 2023"]
draft: false
---

<blockquote>箴言 12：1~16<br />
12：1 喜愛管教的，就是喜愛知識；恨惡責備的，卻是畜類。<br />
12：2 善人必蒙耶和華的恩惠；設詭計的人，耶和華必定他的罪。<br />
12：3 人靠惡行不能堅立；義人的根必不動搖。<br />
12：4 才德的婦人是丈夫的冠冕；貽羞的婦人如同朽爛在她丈夫的骨中。<br />
12：5 義人的思念是公平；惡人的計謀是詭詐。<br />
12：6 惡人的言論是埋伏流人的血；正直人的口必拯救人。<br />
12：7 惡人傾覆，歸於無有；義人的家必站得住。<br />
12：8 人必按自己的智慧被稱讚；心中乖謬的，必被藐視。<br />
12：9 被人輕賤，卻有僕人，強如自尊，缺少食物。<br />
12：10 義人顧惜他牲畜的命；惡人的憐憫也是殘忍。<br />
12：11 耕種自己田地的，必得飽食；追隨虛浮的，卻是無知。<br />
12：12 惡人想得壞人的網羅；義人的根得以結實。<br />
12：13 惡人嘴中的過錯是自己的網羅；但義人必脫離患難。<br />
12：14 人因口所結的果子，必飽得美福；人手所做的，必為自己的報應。<br />
12：15 愚妄人所行的，在自己眼中看為正直；惟智慧人肯聽人的勸教。<br />
12：16 愚妄人的惱怒立時顯露；通達人能忍辱藏羞。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>箴 12：1 喜愛管教的，就是喜愛知識；恨惡責備的，卻是畜類。<br />
12：14 人因口所結的果子，必飽得美福；人手所做的，必為自己的報應。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）v1 「喜愛管教的，就是喜愛知識；恨惡責備的，卻是畜類。」聖經中講的「義人」，並不是天生就是好人，因為世人都犯了罪。世上每一個人出生就帶有罪性，都遠離神，不愛神，專顧自己。但有些人因為聽了福音，接受神的拯救，因信稱義，重生得救，一開始也都是「屬靈的嬰孩」。我們仍然時常會軟弱、犯罪、跌倒…，所以神就會用「愛的管教」，對付我們的老我私慾、自我中心，一次次用愛與管教將我們挽回，使我們靈魂甦醒、長大成熟，忍耐到底，終必得救。管教是神給兒女們的特權，神對待不信的惡人卻是「任憑他們滅亡」。所以惡人在世上雖然好像不斷作惡仍然一時順風順水，其實是往滅亡的道上直奔。神的兒女要珍惜神的管教，趁早悔改，就是智慧人與義人了。<br />
<br />
v2~16我們讀整篇箴言，一再重覆的，不是單單解釋一個句子（見樹不見林）；而是要從生命整體的架構來看，要見樹更要見林。整篇箴言（也是整本聖經）最重要的關鍵，就是一個人的心（思想），是否降服在神的話語與治理權柄之下（以神為中心），其次才是從心裏發出來的言語、行為，以及最後的命運結局如何。雅各書形容人生命的成長，從懷怡（私慾？或神的話），到成長（生出罪？或是生出義），到長成（結果是死？或是生命的果子）的過程，來形容每個人的一生。<br />
<br />
（2）<br />
一、源頭：與神的關係<br />
喜愛管教的，就是喜愛知識；恨惡責備的，卻是畜類。（v1）<br />
愚妄人所行的，在自己眼中看為正直；惟智慧人肯聽人的勸教。（v15）<br />
<br />
二、思想：<br />
義人的思念是公平；惡人的計謀是詭詐。（v5）<br />
<br />
三、言語：<br />
惡人的言論是埋伏流人的血；正直人的口必拯救人。（v6）<br />
惡人嘴中的過錯是自己的網羅；但義人必脫離患難。（v13）<br />
人因口所結的果子，必飽得美福；人手所做的，必為自己的報應。（v14）<br />
<br />
四、生命的果子（性情）：<br />
才德的婦人是丈夫的冠冕；貽羞的婦人如同朽爛在她丈夫的骨中。（v4）<br />
（v9~12、16）<br />
<br />
五、結局：<br />
善人必蒙耶和華的恩惠；設詭計的人，耶和華必定他的罪。（v2）<br />
人靠惡行不能堅立；義人的根必不動搖。（v3）<br />
惡人傾覆，歸於無有；義人的家必站得住。（v7）<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>以前提過我女兒分享好像基督徒做壞事，反而容易很快就被管教，例如我女兒一時暫時隨便停車，卻馬上收到罰單。可能有些人會覺得怎麼這麼倒楣，我以前信心軟弱時也會這樣想，現在反而不斷的感恩，還好我女兒也懂得要感恩。因為小錯就蒙神管教，可以日後免犯大罪，除非我們故意消滅聖靈的感動，故意剛硬心、硬著頸項，使神的管教不得不加大力道。最近思想台灣的人心因為「極端的民主自由」，而變成了極度的自我中心．越來越無法治與敬畏之心，深感憂慮，恐怕神要祝福台灣，卻必先敲打剛硬悖逆人心。求主使我們心裏柔軟，靈魂甦醒，及早跟隨行走義路。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        