---
title: "2023 – 09 – 30 QT  希伯來書 13：18~25"
meta_title: "2023 – 09 – 30 QT  希伯來書 13：18~25"
description: ""
date: 2023-09-30 00:00:55
weight: 14799
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2023"]
tags: ["QT 2023"]
draft: false
---

<blockquote>希伯來書 13：18~25<br />
13：18 請你們為我們禱告，因我們自覺良心無虧，願意凡事按正道而行。<br />
13：19 我更求你們為我禱告，使我快些回到你們那裏去。<br />
13：20 但願賜平安的　神，就是那憑永約之血、使群羊的大牧人─我主耶穌從死裏復活的　神，<br />
13：21 在各樣善事上成全你們，叫你們遵行他的旨意；又藉著耶穌基督在你們心裏行他所喜悅的事。願榮耀歸給他，直到永永遠遠。阿們！<br />
13：22 弟兄們，我略略寫信給你們，望你們聽我勸勉的話。<br />
13：23 你們該知道，我們的兄弟提摩太已經釋放了；他若快來，我必同他去見你們。<br />
13：24 請你們問引導你們的諸位和眾聖徒安。從義大利來的人也問你們安。<br />
13：25 願恩惠常與你們眾人同在。阿們！</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>來 13：18 請你們為我們禱告，因我們自覺良心無虧，願意凡事按正道而行。<br />
13：21 在各樣善事上成全你們，叫你們遵行他的旨意；又藉著耶穌基督在你們心裏行他所喜悅的事。願榮耀歸給他，直到永永遠遠。阿們！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）希伯來書作者不詳，學者有各種猜測，但顯然這和所有的書信一樣，本來是寫給教會的一封書信，卻沒想到後來竟成了我們後世流傳所讀的聖經。許多書信寫作的目的，都是在於解決一些教會或是個人的問題，聖靈默示作者在寫作的過程中帶出神的心意成為聖經真理，但是我們在研讀的時候不能忽略這裏面有些文化、習俗與當時情境的問題，不能完全照字面應用變成律法。聖經是聖靈默示寫的，我們在讀的時候也必須在默想中求聖靈啟示我們，明白上帝真正的旨意才好。<br />
<br />
v18~19希伯來書末了是問候語，和其他書信一樣。這裏面有書信最後的結論，請求教會為二件事禱告：<br />
一、為書信作者禱告，使他能以無虧的良心，凡事按著正道而行（v18）<br />
二、使他能快些回到收信者那裏去（v19）<br />
<br />
v20~21接著是作者的讚美與禱告：<br />
一、神是守約施慈愛，信實拯救罪人的神，賜下平安給世人（v20）<br />
二、求神幫助信徒：「在善事上成全你們，樂於遵行他的旨意、從心裏行他所喜悅的事」（v21）<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>從希伯來書結尾的經文看起來，我們可以歸納出一個重點，就是整本聖經的核心，也是教會建立的根基、或者說是牧者服事弟兄姊妹最主要的內容，又或者說是弟兄姊妹彼此相處的實質意義，都是在於—「彼此在愛中勸勉，一起遵行天父的旨意，好將榮耀歸給父！」<br />
<br />
我們愛人，如果沒有在真理與愛神裏面，就變成人肉體的愛，是沒有生命的。真正的愛，是幫助人「領受神的愛，然後愛神，愛人，活出基督的生命」！這樣符合真理的愛，才是永恆的，才是合乎聖經的真理與真愛了！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        