---
title: "2023 – 11 – 30 QT  西番亞書 3：9~20"
meta_title: "2023 – 11 – 30 QT  西番亞書 3：9~20"
description: ""
date: 2023-11-30 00:00:55
weight: 15053
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2023"]
tags: ["QT 2023"]
draft: false
---

<blockquote>西番亞書 3：9~20<br />
3：9 那時，我必使萬民用清潔的言語好求告我─耶和華的名，同心合意地事奉我。<br />
3：10 祈禱我的，就是我所分散的民（原文是女子；下同），必從古實河外來，給我獻供物。<br />
3：11 當那日，你必不因你一切得罪我的事自覺羞愧；因為那時我必從你中間除掉矜誇高傲之輩，你也不再於我的聖山狂傲。<br />
3：12 我卻要在你中間留下困苦貧寒的民；他們必投靠我─耶和華的名。<br />
3：13 以色列所剩下的人必不作罪孽，不說謊言，口中也沒有詭詐的舌頭；而且吃喝躺臥，無人驚嚇。<br />
3：14 錫安的民哪，應當歌唱！以色列啊，應當歡呼！耶路撒冷的民哪，應當滿心歡喜快樂！<br />
3：15 耶和華已經除去你的刑罰，趕出你的仇敵。以色列的王─耶和華在你中間；你必不再懼怕災禍。<br />
3：16 當那日，必有話向耶路撒冷說：不要懼怕！錫安哪；不要手軟！<br />
3：17 耶和華─你的　神是施行拯救、大有能力的主。他在你中間必因你歡欣喜樂，默然愛你，且因你喜樂而歡呼。<br />
3：18 那些屬你、為無大會愁煩、因你擔當羞辱的，我必聚集他們。<br />
3：19 那時，我必罰辦一切苦待你的人，又拯救你瘸腿的，聚集你被趕出的。那些在全地受羞辱的，我必使他們得稱讚，有名聲。<br />
3：20 那時，我必領你們進來，聚集你們；我使你們被擄之人歸回的時候，就必使你們在地上的萬民中有名聲，得稱讚。這是耶和華說的。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>番 3：9 那時，我必使萬民用清潔的言語好求告我─耶和華的名，同心合意地事奉我。<br />
3：13 以色列所剩下的人必不作罪孽，不說謊言，口中也沒有詭詐的舌頭；而且吃喝躺臥，無人驚嚇。<br />
3：17 耶和華─你的　神是施行拯救、大有能力的主。他在你中間必因你歡欣喜樂，默然愛你，且因你喜樂而歡呼。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）v8「耶和華說：你們要等候我，直到我興起擄掠的日子；因為我已定意招聚列國，聚集列邦，將我的惱怒——就是我的烈怒都傾在她們身上。我的忿怒如火，必燒滅全地。」我們引用《聖經綜合解讀》—「第8節是舊約唯一包含全部22個希伯來字母的經文。原文的開始是：『因此，你們要等候我——耶和華說——等候我興起擄掠的日子』。這個『因此』，表明了神救恩的奧秘：祂允許百姓嘗試各種復興努力、看到各種前車之鑒，最後仍然失敗，『因此』不得不承認自己「已經死在過犯罪惡之中」（弗2：1），『凡有血氣的，沒有一人因行律法稱義。』（加2：16），只能『等候』（v8）神。這樣，律法才能成為『我們訓蒙的師傅，引我們到基督那裡，使我們因信稱義』（加3：24）。」<br />
<br />
雖然神的審判與毀滅，看起來似乎非常殘忍與霸道，但是也顯明了一件事，就是神要毀滅的是一切「不肯悔改的權勢」，這些勢力如果不被清除，會在世上繼續污穢敗壞更多的人。而神所要拯救的人，是那些經過管教與煉淨之後，選擇願意悔改與順服的餘民，將進入神的國度與神同享天國子民的福氣。番3章中我們就看見這樣的景象，神所要拯救與煉淨的「餘民」—<br />
「我必使萬民用清潔的言語好求告我─耶和華的名，同心合意地事奉我。」（v9）<br />
「祈禱我的，就是我所分散的民，必從古實河外來，給我獻供物。」（v10）<br />
「當那日，你必不因你一切得罪我的事自覺羞愧」（v11）<br />
「我卻要在你中間留下困苦貧寒的民；他們必投靠我─耶和華的名」（v12）<br />
「以色列所剩下的人必不作罪孽，不說謊言，口中也沒有詭詐的舌頭；而且吃喝躺臥，無人驚嚇。」（v13）<br />
「錫安的民哪，應當歌唱！以色列啊，應當歡呼！耶路撒冷的民哪，應當滿心歡喜快樂！」（v14）<br />
「耶和華已經除去你的刑罰，趕出你的仇敵。以色列的王─耶和華在你中間；你必不再懼怕災禍。」（v15）<br />
「當那日，必有話向耶路撒冷說：不要懼怕！錫安哪；不要手軟！」（v16）<br />
「他在你中間必因你歡欣喜樂，默然愛你，且因你喜樂而歡呼。」（v17）<br />
「那些屬你、為無大會愁煩。」（v18）<br />
「聚集你被趕出的。那些在全地受羞辱的，我必使他們得稱讚，有名聲。」（v19）<br />
「我使你們被擄之人歸回的時候，就必使你們在地上的萬民中有名聲，得稱讚。這是耶和華說的。」（v20）<br />
<br />
（2）本章花了許多的內容，來形容神所煉淨、所拯救、所存留的「餘民」，這些經過考驗而選擇悔改的人，才是「真正屬神的子民」。雖然神透過亞伯拉罕揀選了整個以色列民族成為屬祂的子民，但是顯然這整個民族之中有許多人是不想回應神呼召的，至終在審判與考驗中仍被篩掉，就像神要過濾麥子與稗子一樣，知道誰才是真正屬祂的子民。神在歷史中不斷的「考驗」，也不斷的「煉淨」—「因為那時我必從你中間除掉矜誇高傲之輩，你也不再於我的聖山狂傲。」（v11），但在審判的「同時」，神也不斷在「拯救與存留」—「耶和華─你的　神是施行拯救、大有能力的主。」（v17）要領他們在世上暫時的「客旅生涯」與「試驗試煉」之後，進入神永遠榮耀的國度裏去。<br />
<br />
西番雅書就如所有的先知書，甚至整本聖經都一樣，雖然一開始先講到「神的忿怒與審判」，接著帶出「世人都犯了罪，虧缺了神的榮耀」，到最後我們才看見，原來神創造世界與人類真正的旨意，是為要在地上設立一個「活出神聖潔公義的群體，好彰顯出神的美德與榮耀。」如果我們沒有這樣的認知與概念，我們就會活在錯誤的思想、價值觀與生活方式之中，以為我有權利「過自己想過的生活方式 」，而神只是我可以「利用與談條件」的「工具人」而已，這簡直就是無知的離譜，卻又如此深入人心。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>讀舊約聖經，一再要幫助我們「對付老我」，不斷的「更新變化」，不斷的「砍掉重練」。不要在老我、自我中心的根基上保存與建造，而是要在「新心新靈新造的人」裏面，不斷領受「神的靈與神的話」，天天長大成熟。包括許多基督徒與世人一樣，信主之後都在想辦法要過一個「安逸幸福」的夢想人生，許多人以為這個世界才是我永恆的歸宿，用盡一生的力量不斷的「積攢」，想要「得的更多」，忘記神的話：「我們是客旅與寄居的」、「神要在短暫的今生煉淨與預備我們進入神永恆的國度裏去」。因此我們人生的目標不再是「抓」，而是「連」—「緊緊連結於神，從神得到一切的滿足」，成為「祝福的導管」，把愛與生命傳出去。用這種思想來讀舊約，就能讀得正確明白，也不會這麼枯燥或痛苦了。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;"> </span></strong><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        