---
title: "2023 – 11 – 25 QT  箴言 22：17~29"
meta_title: "2023 – 11 – 25 QT  箴言 22：17~29"
description: ""
date: 2023-11-25 00:00:55
weight: 15038
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2023"]
tags: ["QT 2023"]
draft: false
---

<blockquote>箴言 22：17~29<br />
22：17 你須側耳聽受智慧人的言語，留心領會我的知識。<br />
22：18 你若心中存記，嘴上咬定，這便為美。<br />
22：19 我今日以此特特指教你，為要使你倚靠耶和華。<br />
22：20 謀略和知識的美事，我豈沒有寫給你嗎？<br />
22：21 要使你知道真言的實理，你好將真言回覆那打發你來的人。<br />
22：22 貧窮人，你不可因他貧窮就搶奪他的物，也不可在城門口欺壓困苦人；<br />
22：23 因耶和華必為他辨屈；搶奪他的，耶和華必奪取那人的命。<br />
22：24 好生氣的人，不可與他結交；暴怒的人，不可與他來往；<br />
22：25 恐怕你效法他的行為，自己就陷在網羅裏。<br />
22：26 不要與人擊掌，不要為欠債的作保。<br />
22：27 你若沒有甚麼償還，何必使人奪去你睡臥的床呢？<br />
22：28 你先祖所立的地界，你不可挪移。<br />
22：29 你看見辦事殷勤的人嗎？他必站在君王面前，必不站在下賤人面前。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>箴 22：17 你須側耳聽受智慧人的言語，留心領會我的知識。<br />
22：18 你若心中存記，嘴上咬定，這便為美。<br />
22：19 我今日以此特特指教你，為要使你倚靠耶和華。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）v17~21這段的註解，引用《活潑的生命》：「箴言可分為幾個部分，是由不同的人將訓詞與格言彙編而成的書卷。本段落（22：17~24：34），記錄的是『謀略和知識的美事』（v20）。這段箴言的實用價值超過了時空及文化的界限，勸勉人要將智慧的教誨牢記於心，口中隨時反覆背誦，使人認識神和祂的屬性，以致能信靠及敬拜祂。我們要將改變生命的真理分享出去，因為耶穌就是真智慧和真理。教會要堅立於真理，就要有明白智慧和知識話語的人，以成熟的生命謙虛地教導眾人（羅15：14；西3：16）。基督徒當以謙卑和愛，分享自己所領受的話語，並要彼此勸戒。」<br />
<br />
v19「我今日以此特特指教你，為要使你倚靠耶和華。」這節經文我認為是整本箴言書最重要的話了，就和「敬畏耶和華是智慧的開端」一樣。箴言書並不是像其他文學經典或是道德倫理一樣，只是告訴我們許多人生的哲學與大道理，而是啟示我們有一位「創造天地萬物的主宰，又憑自己的屬性與旨意持續治理萬有」，我們唯有來認識祂、倚靠祂、連結於祂，才能獲得「真智慧」，得以在今生的世上生活中活出有價值有意義的生活方式來。許多人讀完箴言就繼續過「自己想要的生活」，以為讀過就懂了，唯有真智慧的人才明白，讀箴言只是「不斷持續倚靠耶和華」的開端而已。<br />
<br />
（2）v22~29這段經文中提到了五種可能需要面對的人或情況，以及我們應該如何因應「待人處事」的原則性教導：<br />
一、貧窮人（弱勢族群）：不可搶奪與欺壓，因為神必親自為他們辨屈與報復。（v22~23）<br />
二、好生氣（易暴怒）的人：不可以他們結交來往，免得效法他們的行為，陷在網羅裏。（v24~25）<br />
三、不為人作保，因為要先清楚自己有沒有償環的能力，免得失去產業。（v26~27）<br />
<br />
四、不可挪移祖先地界（v28）：這個誡命是因為在舊約時代，12支派的地界都是「是先人所定的」（申19：14），但其實是神管理著每一個拈鬮人的手，通過拈鬮決定了地界。人擁有的只是神所賜的使用權，所以不可自行改變「神所賜你承受為業之地」（申19：14），只可以由子孫繼承，不可以永久轉讓、買賣。因此，「不可挪移」地界，就是承認神的權柄、承認神是應許之地的真正主人，挪移地界的人必要承受神的忿怒（申27：17）。…，「倚靠耶和華」（v19），不是相信神必開路，所以得隴望蜀，這山望著那山高；而是安心接受和享用神所賜的產業，「各人要照所得的恩賜彼此服事，作神百般恩賜的好管家」（彼前4：10）。— 參《聖經綜合解讀》<br />
<br />
五、要殷勤辦事（v29）：因為「他必站在君王面前，必不站在下賤人面前。」這是指殷勤之人會受到提拔與重用。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>雖然箴言書中有許多「待人處事」的教導與準則，能使我們在世上生活活在神設立祝福的律例之中，但這並不是聖經最終極的目標—只是希望我們有一個成功的人生而已。如果這樣，那又和四書五經、傳統文化有什麼區別？所以箴言書的源頭，是從「敬畏耶和華」為開端的；而整個過程，又必須是幫助我們—持續倚靠神，與神同行：「我今日以此特特指教你，為要使你倚靠耶和華。」（v19），使我們過一個「榮神益人」的生活方式，將一切榮耀歸予神！因為「離了神，我們不能做什麼！」<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;"> </span></strong><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        