---
title: "2023 – 06 – 10 QT  耶利米哀歌 3：1~18"
meta_title: "2023 – 06 – 10 QT  耶利米哀歌 3：1~18"
description: ""
date: 2023-06-10 00:00:55
weight: 14306
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2023"]
tags: ["QT 2023"]
draft: false
---

<blockquote>耶利米哀歌 3：1~18<br />
3：1 我是因耶和華忿怒的杖，遭遇困苦的人。<br />
3：2 他引導我，使我行在黑暗中，不行在光明裏。<br />
3：3 他真是終日再三反手攻擊我。<br />
3：4 他使我的皮肉枯乾；他折斷（或譯：壓傷）我的骨頭。<br />
3：5 他築壘攻擊我，用苦楚（原文是苦膽）和艱難圍困我。<br />
3：6 他使我住在幽暗之處，像死了許久的人一樣。<br />
3：7 他用籬笆圍住我，使我不能出去；他使我的銅鍊沉重。<br />
3：8 我哀號求救；他使我的禱告不得上達。<br />
3：9 他用鑿過的石頭擋住我的道；他使我的路彎曲。<br />
3：10 他向我如熊埋伏，如獅子在隱密處。<br />
3：11 他使我轉離正路，將我撕碎，使我淒涼。<br />
3：12 他張弓將我當作箭靶子。<br />
3：13 他把箭袋中的箭射入我的肺腑。<br />
3：14 我成了眾民的笑話；他們終日以我為歌曲。<br />
3：15 他用苦楚充滿我，使我飽用茵蔯。<br />
3：16 他又用沙石磣斷我的牙，用灰塵將我蒙蔽。<br />
3：17 你使我遠離平安，我忘記好處。<br />
3：18 我就說：我的力量衰敗；我在耶和華那裏毫無指望！</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>哀 3：1 我是因耶和華忿怒的杖，遭遇困苦的人。<br />
3：2 他引導我，使我行在黑暗中，不行在光明裏。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）我們先前提過耶利米哀歌全書共5章，由5首哀歌組成，每章都是一首以希伯來詩歌體裁寫成的哀歌，悼念耶路撒冷亡於巴比倫，而第3章開始是第3首哀歌。v1「我是因耶和華忿怒的杖，遭遇困苦的人。」耶利米設身處地「認同性的悔改禱告」，把自己看作與猶大是一體的，所以都是以第一人稱：「我」來描述猶大所受到神的擊打。「忿怒的杖」，就是神用來擊打管教猶大的器具，可以是亞述或是巴比倫，但要管教的對像是不肯聽話的子民，透過管教期待「使人靈魂甦醒」。<br />
<br />
v2「他引導我，使我行在黑暗中，不行在光明裏。」神是光，在祂毫無黑暗，但神有時候把我們領進「死蔭的幽谷」，來學習信心與倚靠的功課。神用心良苦，但如果人不把握機會，任何環境本來是要塑造生命功課的，卻也可以變成我們「犯罪的機會」。<br />
<br />
（2）v3先講到人怎樣被神「終日再三反手攻擊」，v4~18則是用充滿象徵的詩歌語言描述臨到猶大的苦難：<br />
—身體的苦：皮肉枯乾；骨頭折（v4）<br />
—環境的苦：築壘攻擊我、以苦楚和艱難圍困我（v5）、住在幽暗之處（v6）、用籬笆圍住我、使我的銅鍊沉重（v7）、禱告不得上達（v8）、用鑿過的石頭擋住我的道；他使我的路彎曲（v9）<br />
<br />
—仇敵的攻擊：向我如熊埋伏，如獅子在隱密處（v10）、將我撕碎，使我淒涼（v11）、張弓將我當作箭靶子（v12）、箭射入我的肺腑（v13）、我成了眾民的笑話（v14）、用苦楚充滿我，使我飽用茵蔯（一種苦菜）（v15）、用沙石磣斷我的牙，用灰塵將我蒙蔽（可能是形容被仇敵壓在地上羞辱）（v16）<br />
<br />
—神的離棄：你使我遠離平安，我忘記好處（v17）、我的力量衰敗；我在耶和華那裏毫無指望！（v18）<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>從整本聖經看來，神絕對不是不給人機會，而是一而再、再而三的給人機會可以悔改，可以聽話。除非人剛硬悖逆、不為所動，神的忿怒才會累積直到時候到了爆發出來。但即便如此，神仍然都在等候人隨時悔改，領受「恩典與憐憫」，而不是「刑罰與審判」。我們讀聖經，千萬不要只有讀到「神很可怕」，而是要進入真理：「罪很可惡、神給機會、即時悔改、生命豐盛」。<br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        