---
title: "2023 – 02 – 28 QT 撒母耳記上 17：50~58"
meta_title: "2023 – 02 – 28 QT 撒母耳記上 17：50~58"
description: ""
date: 2023-02-28 00:00:55
weight: 13616
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2023"]
tags: ["QT 2023"]
draft: false
---

<blockquote>撒母耳記上 17：50~58<br />
17：50 這樣，大衛用機弦甩石，勝了那非利士人，打死他；大衛手中卻沒有刀。<br />
17：51 大衛跑去，站在非利士人身旁，將他的刀從鞘中拔出來，殺死他，割了他的頭。非利士眾人看見他們討戰的勇士死了，就都逃跑。<br />
17：52 以色列人和猶大人便起身吶喊，追趕非利士人，直到迦特（或譯：該）和以革倫的城門。被殺的非利士人倒在沙拉音的路上，直到迦特和以革倫。<br />
17：53 以色列人追趕非利士人回來，就奪了他們的營盤。<br />
17：54 大衛將那非利士人的頭拿到耶路撒冷，卻將他軍裝放在自己的帳棚裏。<br />
17：55 掃羅看見大衛去攻擊非利士人，就問元帥押尼珥說：「押尼珥啊，那少年人是誰的兒子？」押尼珥說：「我敢在王面前起誓，我不知道。」<br />
17：56 王說：「你可以問問那幼年人是誰的兒子。」<br />
17：57 大衛打死非利士人回來，押尼珥領他到掃羅面前，他手中拿著非利士人的頭。<br />
17：58 掃羅問他說：「少年人哪，你是誰的兒子？」大衛說：「我是你僕人伯利恆人耶西的兒子。」</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>撒上17：50 這樣，大衛用機弦甩石，勝了那非利士人，打死他；大衛手中卻沒有刀。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）大衛一人的得勝，帶動了整個以色列人軍隊的得勝；這就像古代的將軍一樣身先士卒，用得勝提升整個部隊的士氣。我們昨天也提到了，大衛的得勝看似屬肉體的勝利，實則是在屬靈層次上的爭戰先得了勝：<br />
先是—「奉主的名」<br />
過程中—「靠主的力量」<br />
結果—「榮耀歸給神」<br />
<br />
可惜的是，掃羅與以色列人終究是「屬肉體的百姓」，並不能從大衛的得勝中看見「神的榮耀與作為」，以致於「回轉歸向神」；反而讓屬肉體的掃羅開始嫉妒了大衛。使我們想起了該隱嫉妒亞伯、約瑟的兄長嫉妒約瑟一樣，屬肉體的人總會與屬靈的人相爭，但縱使一時囂張，屬靈人只要靠主堅立，終必反敗為勝！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>加5：17「因為情慾和（聖）靈相爭，（聖）靈和情慾相爭，這兩個是彼此相敵，使你們不能做所願意做的。」情慾是屬肉體的，我們天天可以經歷我們身上這二股勢力的爭戰，也可以在我們周圍的人際關係中看見這二股勢力的天天交戰。只是令人歎惜的是，肉體與聖靈的相爭，有時候更常發現的是在家庭、教會、職場中…，在親近的人之中。求神興起更多「屬靈的領袖」率領教會學習爭戰得勝，勝過老我肉體情慾；也勝過從人而來的敵擋聖靈的勢力，剛強站立，完成神的旨意。<br />
<br />
&nbsp;
        