---
title: "2023 – 11 – 16 QT  箴言 17：13~28"
meta_title: "2023 – 11 – 16 QT  箴言 17：13~28"
description: ""
date: 2023-11-16 00:00:55
weight: 14998
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2023"]
tags: ["QT 2023"]
draft: false
---

<blockquote>箴言 17：13~28<br />
17：13 以惡報善的，禍患必不離他的家。<br />
17：14 紛爭的起頭如水放開，所以，在爭鬧之先必當止息爭競。<br />
17：15 定惡人為義的，定義人為惡的，這都為耶和華所憎惡。<br />
17：16 愚昧人既無聰明，為何手拿價銀買智慧呢？<br />
17：17 朋友乃時常親愛，弟兄為患難而生。<br />
17：18 在鄰舍面前擊掌作保乃是無知的人。<br />
17：19 喜愛爭競的，是喜愛過犯；高立家門的，乃自取敗壞。<br />
17：20 心存邪僻的，尋不著好處；舌弄是非的，陷在禍患中。<br />
17：21 生愚昧子的，必自愁苦；愚頑人的父毫無喜樂。<br />
17：22 喜樂的心乃是良藥；憂傷的靈使骨枯乾。<br />
17：23 惡人暗中受賄賂，為要顛倒判斷。<br />
17：24 明哲人眼前有智慧；愚昧人眼望地極。<br />
17：25 愚昧子使父親愁煩，使母親憂苦。<br />
17：26 刑罰義人為不善；責打君子為不義。<br />
17：27 寡少言語的，有知識；性情溫良的，有聰明。<br />
17：28 愚昧人若靜默不言也可算為智慧；閉口不說也可算為聰明。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>箴 17：15 定惡人為義的，定義人為惡的，這都為耶和華所憎惡。<br />
17：17 朋友乃時常親愛，弟兄為患難而生。<br />
17：22 喜樂的心乃是良藥；憂傷的靈使骨枯乾。<br />
17：27 寡少言語的，有知識；性情溫良的，有聰明。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）不尋求神，沒有智慧的愚昧人與惡人，不接受神的管治，只隨從肉體喜好的放縱去行，包括言語、性情與行為，毫無節制，且帶來傷害與咒詛。<br />
這等人的話語常帶著「紛爭、爭鬧」（v14）<br />
「顛倒是非：定惡人為義的，定義人為惡的」（v15）<br />
「既已無心，卻妄想用錢買智慧：愚昧人既無聰明，為何手拿價銀買智慧呢？」（v16）<br />
「成為無知的人：在鄰舍面前擊掌作保」（v18）<br />
「喜愛爭競的，是喜愛過犯；高立家門的，乃自取敗壞。」（v19）<br />
「心存邪僻的，尋不著好處；舌弄是非的，陷在禍患中。」（v20）<br />
「惡人暗中受賄賂，為要顛倒判斷。」（v23）<br />
<br />
愚昧人與惡人，帶給身邊家人的盡都是麻煩與愁苦：<br />
「生愚昧子的，必自愁苦；愚頑人的父毫無喜樂。」（v21）<br />
「愚昧子使父親愁煩，使母親憂苦。」（v25）、<br />
<br />
結果就是「這都為耶和華所憎惡。」（v15）、「以惡報善的，禍患必不離他的家。」（v13）<br />
<br />
（2）智慧人領受神的話語與聖靈的幫助，接受責備與管教追求生命成長道路。他們能夠靠著神的幫助約束自己的言語思想與行為，就結出美好的果實：<br />
「朋友乃時常親愛，弟兄為患難而生。」（v17）<br />
「喜樂的心乃是良藥，憂傷的靈使骨枯乾。」（v22）<br />
「明哲人眼前有智慧」（v24）<br />
「寡少言語的，有知識；性情溫良的，有聰明。」（v27）<br />
「愚昧人若靜默不言也可算為智慧；閉口不說也可算為聰明。」（v28）<br />
這裏的少言、靜默、閉口，都是指能夠約束自己的舌頭，不放縱肉體說浮誇虛妄的話，顯出得勝的生命品格：「不輕易發怒的勝過勇士，制伏己心的強如取城。」（16：32）<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;"> </span></strong><br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>v22「喜樂的心乃是良藥，憂傷的靈使骨枯乾。」是每位基督徒都喜歡分享或提醒的經文，只是聖經中的喜樂不是指世人常說的「快樂的情緒」。因為世人的快樂，總是隨著環境、外人、自己的情況而不斷起伏不定，而聖經中的「喜樂」，是「聖靈的果子」，也是基督徒生命成長的性情與品格，不受外在影響，需要經由生命不斷的對付與成長才能塑造的。<br />
<br />
前陣子母親生病住院，發生了很多突發狀況，每一件事都足以叫我們擔憂、煩惱、恐懼、不安…。但是神提醒我要不斷靜下心來，拒絕讓環境直接影響我，而是在安靜禱告中尋求神的心意。感謝神，許多的突發狀況看似不好，但在神話語中經常有出人意外的平安，而且總是能夠平安度過，有美好的結果。這才發現我們的喜樂，不是因為「環境好壞」，而是「有神同在」！而且「神賜平安的意念，不是降災的意念」，目的不是毀滅，而是「管教與悔改」！喜樂是神同在與掌權的結果，感謝神，明白這個道理，我們就要不斷的「連結主」、「倚靠主」、「交託主」！<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;"> </span></strong><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        