---
title: "2023 – 11 – 03 QT 箴言 11：1~15"
meta_title: "2023 – 11 – 03 QT 箴言 11：1~15"
description: ""
date: 2023-11-03 00:00:55
weight: 14944
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2023"]
tags: ["QT 2023"]
draft: false
---

<blockquote>箴言 11：1~15<br />
11：1 詭詐的天平為耶和華所憎惡；公平的法碼為他所喜悅。<br />
11：2 驕傲來，羞恥也來；謙遜人卻有智慧。<br />
11：3 正直人的純正必引導自己；奸詐人的乖僻必毀滅自己。<br />
11：4 發怒的日子資財無益；惟有公義能救人脫離死亡。<br />
11：5 完全人的義必指引他的路；但惡人必因自己的惡跌倒。<br />
11：6 正直人的義必拯救自己；奸詐人必陷在自己的罪孽中。<br />
11：7 惡人一死，他的指望必滅絕；罪人的盼望也必滅沒。<br />
11：8 義人得脫離患難，有惡人來代替他。<br />
11：9 不虔敬的人用口敗壞鄰舍；義人卻因知識得救。<br />
11：10 義人享福，合城喜樂；惡人滅亡，人都歡呼。<br />
11：11 城因正直人祝福便高舉，卻因邪惡人的口就傾覆。<br />
11：12 藐視鄰舍的，毫無智慧；明哲人卻靜默不言。<br />
11：13 往來傳舌的，洩漏密事；心中誠實的，遮隱事情。<br />
11：14 無智謀，民就敗落；謀士多，人便安居。<br />
11：15 為外人作保的，必受虧損；恨惡擊掌的，卻得安穩。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>箴 11：3 正直人的純正必引導自己；奸詐人的乖僻必毀滅自己。<br />
11：6 正直人的義必拯救自己；奸詐人必陷在自己的罪孽中。<br />
11：13 往來傳舌的，洩漏密事；心中誠實的，遮隱事情。<br />
11：14 無智謀，民就敗落；謀士多，人便安居。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）箴言的世界裏，把人概分為二大類：智慧人或義人，與愚昩人或惡人，並從不同的角度與層面，反覆述說這二種人的選擇、生命態度反應，與其人的命運結局，持續貫穿在整個箴言書之中，其實詩篇中也有不少這樣的篇章。智慧人（義人），就是接受神話語的治理，活在神國度中的子民；惡人就是拒絕神的治理，堅持活在自我中心世界的人。明白這個基礎，也就能將箴言書融會貫通了。<br />
<br />
今天的經文中，義人與惡人的對比，也用正直人與奸詐人、完全人與惡人的說法來對照。說法不同，其實意思都是一樣的。<br />
義人與惡人的對照：<br />
一、公平的法碼vs詭詐的天平（v1）<br />
二、智慧謙遜vs驕傲羞恥（v2）<br />
三、正直純正vs奸詐乖僻（v3）<br />
四、公義指引生命道路vs惡人卻要跌倒、資財無益（v4~6）<br />
五、義人脫離患難、必得拯救vs惡人陷在罪中，指望滅絕（v6~8）<br />
六、義人因知識得救vs惡人用口敗壞（v8~9）<br />
七、義人享福並被高舉vs惡人卻要傾覆滅亡（v10~11）<br />
八、義人誠實、靜默不言（不傳舌論斷）vs惡人往來傳舌、藐視鄰舍（v12~13）<br />
九、義人多謀、恨惡擊掌vs惡人敗落、為人作保、必受虧損。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>每天默想箴言，再一次印證了聽從神話語的義人，與那些自我中心的惡人，二者截然不同的言語行為、生命性情，與完全相反的命運結局。再看看我們每個人，到底選擇那一條道路？ 求神憐憫引導。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        