---
title: "2023 – 10 – 09 QT  箴言 5：1~23"
meta_title: "2023 – 10 – 09 QT  箴言 5：1~23"
description: ""
date: 2023-10-09 00:00:55
weight: 14840
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2023"]
tags: ["QT 2023"]
draft: false
---

<blockquote>箴言 5：1~23<br />
5：1 我兒，要留心我智慧的話語，側耳聽我聰明的言詞，<br />
5：2 為要使你謹守謀略，嘴唇保存知識。<br />
5：3 因為淫婦的嘴滴下蜂蜜；她的口比油更滑，<br />
5：4 至終卻苦似茵蔯，快如兩刃的刀。<br />
5：5 她的腳下入死地；她腳步踏住陰間，<br />
5：6 以致她找不著生命平坦的道。她的路變遷不定，自己還不知道。<br />
5：7 眾子啊，現在要聽從我；不可離棄我口中的話。<br />
5：8 你所行的道要離她遠，不可就近她的房門，<br />
5：9 恐怕將你的尊榮給別人，將你的歲月給殘忍的人；<br />
5：10 恐怕外人滿得你的力量，你勞碌得來的，歸入外人的家；<br />
5：11 終久，你皮肉和身體消毀，你就悲歎，<br />
5：12 說：我怎麼恨惡訓誨，心中藐視責備，<br />
5：13 也不聽從我師傅的話，又不側耳聽那教訓我的人？<br />
5：14 我在聖會裏，幾乎落在諸般惡中。<br />
5：15 你要喝自己池中的水，飲自己井裏的活水。<br />
5：16 你的泉源豈可漲溢在外？你的河水豈可流在街上？<br />
5：17 惟獨歸你一人，不可與外人同用。<br />
5：18 要使你的泉源蒙福；要喜悅你幼年所娶的妻。<br />
5：19 她如可愛的麀鹿，可喜的母鹿；願她的胸懷使你時時知足，她的愛情使你常常戀慕。<br />
5：20 我兒，你為何戀慕淫婦？為何抱外女的胸懷？<br />
5：21 因為，人所行的道都在耶和華眼前；他也修平人一切的路。<br />
5：22 惡人必被自己的罪孽捉住；他必被自己的罪惡如繩索纏繞。<br />
5：23 他因不受訓誨就必死亡；又因愚昧過甚，必走差了路。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>箴 5：15 你要喝自己池中的水，飲自己井裏的活水。<br />
5：16 你的泉源豈可漲溢在外？你的河水豈可流在街上？<br />
5：17 惟獨歸你一人，不可與外人同用。<br />
5：18 要使你的泉源蒙福；要喜悅你幼年所娶的妻。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）《聖經綜合解讀》──惡人（2：12~15）和淫婦（2：16~19），是年輕人成長道路上兩大威脅。淫婦不但引誘人作惡得罪神（創39：8~9），更會使人「忘了神的盟約」（2：17）。「自古英雄難過美人關」，人無法靠著肉體勝過肉體的誘惑，所以神賜下真智慧，「智慧要救你脫離淫婦，就是那油嘴滑舌的外女」（2：16）。<br />
<br />
箴言前四章一直提到智慧人與惡人的對比，什麼是惡人？惡人就是不認識神的真理，也不肯接受神權柄治理的人；而真智慧就是要幫助我們脫離成為惡人的命運—藉由認識神的真理，與甘心順服神的掌權治理。另一方面，我們也需要求神保守我們「不從惡人的計謀、不站罪人的道路、不坐褻慢人的座位」（詩1：1）惡人不但自己作惡，也強拉別人一同作惡遠離神，因此智慧人要站立得穩，免得隨波逐流，盲目隨眾。<br />
<br />
詩6~7篇的重點則是「淫婦」，與惡人一樣，都是代表邪惡與強大的力量，要引誘人脫離神的道路，走向遠離神與滅亡。寫箴言書的所羅門王，正是被淫婦影響得罪神最好的見證，所羅門王雖然大有智慧，又蒙神賜他極大的財富、尊貴、榮耀，但是他卻忘記「敬畏神」，放縱情慾—「所羅門王在法老的女兒之外，又寵愛許多外邦女子，就是摩押女子、亞捫女子、以東女子、西頓女子、赫人女子。…所羅門卻戀愛這些女子。所羅門有妃七百，都是公主；還有嬪三百；這些妃嬪誘惑他的心。所羅門年老的時候，他的妃嬪誘惑他的心，去隨從別神，不效法他父親大衛，誠誠實實的順服耶和華他的神……。」一般學者認為所羅門王晚年悔改了，所以才能夠寫下傳道書：「虛空的虛空，一切都是虛空…」、「總意是要敬畏神」。<br />
<br />
（2）淫婦的可怕，在於她們的口能說好聽的話，有邪惡的能力去勾引人：「她的嘴滴下蜂蜜；她的口比油更滑」（v3）但是聽從淫婦的結果，一時的縱慾至終卻會帶來痛苦與死亡：<br />
一、至終卻苦似茵蔯，快如兩刃的刀（v4）<br />
二、她的腳下入死地；她腳步踏住陰間（v5）<br />
三、以致她找不著生命平坦的道。她的路變遷不定，自己還不知道（v6）<br />
四、恐怕將你的尊榮給別人，將你的歲月給殘忍的人（v9）<br />
五、恐怕外人滿得你的力量，你勞碌得來的，歸入外人的家（v10）<br />
六、終久，你皮肉和身體消毀，你就悲歎（v11）<br />
七、 惡人必被自己的罪孽捉住；他必被自己的罪惡如繩索纏繞（v22）<br />
八、 他因不受訓誨就必死亡；又因愚昧過甚，必走差了路（v23）<br />
<br />
神給我們智慧的真理，能夠識破惡人與淫婦的詭計，只要聽從神的話，就能救我們免入網羅，得著智慧與生命：<br />
一、聽從神智慧的警告：「要留心我智慧的話語，側耳聽我聰明的言詞。」（v1）、「為要使你謹守謀略，嘴唇保存知識。」（v2）、「現在要聽從我；不可離棄我口中的話。」（v7）<br />
<br />
二、要逃避淫婦，約瑟就是最好的榜樣：「 你所行的道要離她遠，不可就近她的房門。」（v8）<br />
<br />
三、神要我們看重婚姻的盟約，如同基督與教會立約的關係一樣。我們需要靠神在婚姻中保守自己，抵擋外在一切的引誘（v15~19）：<br />
（一）「你要喝自己池中的水，飲自己井裏的活水。<br />
（二） 你的泉源豈可漲溢在外？你的河水豈可流在街上？<br />
（三）惟獨歸你一人，不可與外人同用。<br />
（四）要使你的泉源蒙福；要喜悅你幼年所娶的妻。<br />
（五）她如可愛的麀鹿，可喜的母鹿；願她的胸懷使你時時知足，她的愛情使你常常戀慕。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>常聽有人說牧師最大的試探，就是美色、金錢與對權力的慾望；其實不僅是牧師，應該是每個人都一樣，基督徒也不例外。箴言中一再提醒我們智慧的起頭，最重要的就是要「敬畏神、聽從神的話」。不管結婚的，未婚的，我們都無法靠自己站立得穩—「所以，那自以為站得住的，應該當心，免得跌倒。」我們需要倚靠神（神的話），需要逃避引誘我們的環境（人與環境），也需要倚靠屬靈的同伴與我們的配偶。這是一生的功課，求神幫助我們面對軟弱，學會功課。<br />
<br />
另外v15~19的經文，其實也是教導基督徒不要隨便在婚前隨便交男女朋友，所謂不要隨便，意思是應當必須在「以結婚為前提」的條件下交往，同時更要避免婚前性行為，因為人的愛情與婚姻都是極其珍貴的，應當用在神所配合配偶的身上—「你的泉源豈可漲溢在外？你的河水豈可流在街上？」現今社會風氣敗壞，魔鬼攻擊家庭婚姻制度，台灣離婚率居高不下，實在需要神的憐憫與恩典。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        