---
title: "2023 – 10 – 07 QT  箴言 4：1~9"
meta_title: "2023 – 10 – 07 QT  箴言 4：1~9"
description: ""
date: 2023-10-07 00:00:55
weight: 14829
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2023"]
tags: ["QT 2023"]
draft: false
---

<blockquote>箴言 4：1~9<br />
4：1 眾子啊，要聽父親的教訓，留心得知聰明。<br />
4：2 因我所給你們的是好教訓；不可離棄我的法則（或譯：指教）。<br />
4：3 我在父親面前為孝子，在母親眼中為獨一的嬌兒。<br />
4：4 父親教訓我說：你心要存記我的言語，遵守我的命令，便得存活。<br />
4：5 要得智慧，要得聰明，不可忘記，也不可偏離我口中的言語。<br />
4：6 不可離棄智慧，智慧就護衛你；要愛她，她就保守你。<br />
4：7 智慧為首；所以，要得智慧。在你一切所得之內必得聰明（或譯：用你一切所得的去換聰明）。<br />
4：8 高舉智慧，她就使你高升；懷抱智慧，她就使你尊榮。<br />
4：9 她必將華冠加在你頭上，把榮冕交給你。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>箴 4：4 父親教訓我說：你心要存記我的言語，遵守我的命令，便得存活。<br />
4：5 要得智慧，要得聰明，不可忘記，也不可偏離我口中的言語。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong><br />
<br />
（1）v1「眾子啊，要聽父親的教訓，留心得知聰明。」父親，最重要的就是天父，同時也是天父在世上設立在家庭中教養兒女的父母，其中也包括了「屬靈的父母」們。申6：6~7「我今日所吩咐你的話都要記在心上，也要殷勤教訓你的兒女。無論你坐在家裏，行在路上，躺下，起來，都要談論。」這是神吩咐亞伯拉罕，也是透過摩西吩咐以色列人的父母，當然更是全人類的父母，都有同樣的使命—「教導兒女遵行神的話」。當然不是每個家庭都是信主的，所以神也興起門徒起來成為屬靈的父母，去教導屬靈的兒女認識神、遵行神的話。雖然箴言談的都是「智慧」，其實智慧就是「神的話」，得著真智慧，也就是「遵行神的話」。<br />
<br />
得著屬天的真智慧、真聰明（不是世人耍手段的小聰明），是需要付上代價的：<br />
一、用心存記神的言語，遵守神的命令（v4），便得存活。<br />
二、不可忘記，也不可偏離神口中的言語（v5）<br />
三、不可離棄智慧，要愛她（v6），就得「護衛與保守」<br />
三、用你一切所得的去換智慧聰明（v7），意思是以神的話為首、為中心，而不是自我中心<br />
四、高舉智慧、懷抱智慧（v8），就可高升、得尊榮、華冠、榮冕（v8~9）<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>一方面很可惜的是，許多基督徒家庭隨從世俗化，沒有把聖經當成「傳家之寶」，卻只關心孩子們的「學業與才藝」，等到發現孩子被世界帶走，已經後悔莫及了。第二方面，就連屬神的教會，也忽略了忠心推動教導神的話帶來生命的建造：信靠神、愛神，卻把聖經拿來為教會的事工聚會背書，卻造就出一批批長不大的屬靈嬰孩，甚至不乏宗教徒而不是耶穌的門徒。第三方面，很多基督徒都知道要花時間賺錢、運動、娛樂…，卻不知道神的話語是需要「花時間付代價」才能追求成長的。我個人也是深以為撼，因為發現如此重要時已經蹉跎了太多時間了，如今亡羊補牢，也希望喚醒更多年輕人與父母，趁早投資神的話語，我們的好處不在神以外。<br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        