---
title: "2023 – 11 – 24 QT  箴言 22：1~16"
meta_title: "2023 – 11 – 24 QT  箴言 22：1~16"
description: ""
date: 2023-11-24 00:00:55
weight: 15027
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2023"]
tags: ["QT 2023"]
draft: false
---

<blockquote>箴言 22：1~16<br />
22：1 美名勝過大財；恩寵強如金銀。<br />
22：2 富戶窮人在世相遇，都為耶和華所造。<br />
22：3 通達人見禍藏躲；愚蒙人前往受害。<br />
22：4 敬畏耶和華心存謙卑，就得富有、尊榮、生命為賞賜。<br />
22：5 乖僻人的路上有荊棘和網羅；保守自己生命的，必要遠離。<br />
22：6 教養孩童，使他走當行的道，就是到老他也不偏離。<br />
22：7 富戶管轄窮人；欠債的是債主的僕人。<br />
22：8 撒罪孽的，必收災禍；他逞怒的杖也必廢掉。<br />
22：9 眼目慈善的，就必蒙福，因他將食物分給窮人。<br />
22：10 趕出褻慢人，爭端就消除；紛爭和羞辱也必止息。<br />
22：11 喜愛清心的人因他嘴上的恩言，王必與他為友。<br />
22：12 耶和華的眼目眷顧聰明人，卻傾敗奸詐人的言語。<br />
22：13 懶惰人說：外頭有獅子；我在街上就必被殺。<br />
22：14 淫婦的口為深坑；耶和華所憎惡的，必陷在其中。<br />
22：15 愚蒙迷住孩童的心，用管教的杖可以遠遠趕除。<br />
22：16 欺壓貧窮為要利己的，並送禮與富戶的，都必缺乏。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>箴 22：1 美名勝過大財；恩寵強如金銀。<br />
22：4 敬畏耶和華心存謙卑，就得富有、尊榮、生命為賞賜。<br />
22：6 教養孩童，使他走當行的道，就是到老他也不偏離。<br />
22：15 愚蒙迷住孩童的心，用管教的杖可以遠遠趕除。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）v1「美名勝過大財；恩寵強如金銀。」我們讀箴言，要從整本聖經屬靈的眼光來看，美名與恩竉，最重要的是人在神在人面前的光景。就像初代教會選執事與長老，也都提到要有：「有好名聲」。世人追求的是現實的「大財」與「金銀」，但屬靈的智慧人，明白神的旨意與永恆的屬靈價值，更加看重的美好生命流露出來的果子。《聖經綜合解讀》—「合神心意的『美名』，是真智慧的外在表現；而蒙神悅納的『恩寵』，是『美名』所結出的果子。『得智慧勝過得銀子，其利益強如精金』（3：14），金銀早晚都會用完，智慧卻是源源不絕的財富源泉。因此，人所當追求的不是錢財、而是智慧，好讓自己能明智地選擇合神心意的『美名』，長久地活在神的『恩寵』之中。」<br />
<br />
v2「富戶窮人在世相遇，都為耶和華所造。」在神的眼中，富人與窮人在祂面前都是一樣的，甚至神更看顧弱勢者的需要。神國的法則是擁有更多資源的人反倒應該幫助弱勢之人，「財主與拉撒路」的比喻就是證明。心中無神的世人，總是喜歡「爭競與比較」，富人通常不是幫補窮人，甚至反過來是壓榨窮人，唯有生命被神改變的智慧人，懂得：「眼目慈善的，就必蒙福，因他將食物分給窮人。」（v9）<br />
<br />
（2）人因為甘心謙卑「敬畏耶和華」，而領受屬靈的真智慧，就得「富有、尊榮、生命為賞賜。」（v4）他們懂得「見禍藏躲」（v3）、「保守自己生命的，必要遠離（荊棘和網羅）」（v5）。他們懂得治理自己的家庭：「教養孩童，使他走當行的道，就是到老他也不偏離。」（v6）、遠離「褻慢人，爭端就消除，紛爭和羞辱也必止息。」（v10）、追求清潔的心：「喜愛清心的人因他嘴上的恩言，王必與他為友。」（v11）。智慧人從神所得的「恩竉」，就是「 耶和華的眼目眷顧聰明人」（v12）<br />
<br />
拒絕聽從耶和華，沒有神生命的「愚昧人」，則是「愚蒙人前往受害」（v3）、「乖僻人的路上有荊棘和網羅」（v5）、「撒罪孽的，必收災禍；他逞怒的杖也必廢掉。」（v8）、「耶和華傾敗奸詐人的言語」（v12）、因懶惰而被擊殺（v13）、淫婦被自己的口陷在深坑之中（v14）、「欺壓貧窮為要利己的，並送禮與富戶的，都必缺乏。」（v16）<br />
<br />
v15「愚蒙迷住孩童的心，用管教的杖可以遠遠趕除。」感謝主，在箴言書中我們看了很多，就是智慧與人愚昧人、義人與惡人之間的差別，關鍵並不是「天賦異秉」，而是「是否受教」！「世人都犯了罪」，唯獨有些罪人看清自己的敗壞無能，願意謙卑聽從神的話語，或是在「一次次的管教中」不斷選擇悔改與更新，而成為「智慧人與義人」。愚昧人與惡人的差別，就是拒絕悔改與聽從，執意要自我中心，偏行己路，至終與神「分道揚鑣」，與神隔絕。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>最近幾天所架網站被駭客入侵與破壞，一陣忙亂中做了許多無用的功課。被神提醒安靜下來禱告與按部就班處理，感謝主，問題慢慢迎刃而解。我已經被神提醒多次，每次都必須繳學費學功課，直到靠自己徒勞無功才懂得要回來安息倚靠神的幫助。神的管教實在對我是很重要的事，因為我們人性太過剛硬又靠自己，需要神的提醒重新恢復「清心」與「柔軟的心」，與神和好並且領受恩典祝福！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;"> </span></strong><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        