---
title: "2023 – 02 – 13 QT 撒母耳記上 12：16~25"
meta_title: "2023 – 02 – 13 QT 撒母耳記上 12：16~25"
description: ""
date: 2023-02-13 00:00:55
weight: 13505
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2023"]
tags: ["QT 2023"]
draft: false
---

<blockquote>撒母耳記上 12：16~25<br />
12：16 現在你們要站住，看耶和華在你們眼前要行一件大事。<br />
12：17 這不是割麥子的時候嗎？我求告耶和華，他必打雷降雨，使你們又知道又看出，你們求立王的事是在耶和華面前犯大罪了。」<br />
12：18 於是撒母耳求告耶和華，耶和華就在這日打雷降雨，眾民便甚懼怕耶和華和撒母耳。<br />
12：19 眾民對撒母耳說：「求你為僕人們禱告耶和華─你的　神，免得我們死亡；因為我們求立王的事正是罪上加罪了。」<br />
12：20 撒母耳對百姓說：「不要懼怕！你們雖然行了這惡，卻不要偏離耶和華，只要盡心事奉他。<br />
12：21 若偏離耶和華去順從那不能救人的虛神是無益的。<br />
12：22 耶和華既喜悅選你們作他的子民，就必因他的大名不撇棄你們。<br />
12：23 至於我，斷不停止為你們禱告，以致得罪耶和華。我必以善道正路指教你們。<br />
12：24 只要你們敬畏耶和華，誠誠實實地盡心事奉他，想念他向你們所行的事何等大。<br />
12：25 你們若仍然作惡，你們和你們的王必一同滅亡。」</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>撒上12：20 撒母耳對百姓說：不要懼怕！你們雖然行了這惡，卻不要偏離耶和華，只要盡心事奉他。<br />
12：24 只要你們敬畏耶和華，誠誠實實地盡心事奉他，想念他向你們所行的事何等大。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）正當撒母耳與眾百姓在吉甲為掃羅舉辦立王登基大典，撒母耳發表了離職講道，指出了：<br />
一、撒母耳自承在神在人面前事奉忠心無過，可接受公評無愧見證<br />
二、神不斷以慈愛憐憫拯救他們，又以公義信實引導百姓過一個分別為聖的生活方式<br />
三、百姓犯下最嚴重的大罪，就是：「他們卻忘記耶和華─他們的　神」（v9），忘記神的慈愛、忘記神的拯救、忘記神的公義、忘記神的話語、忘記「耶和華才是以色列的王」……，忘記神，結果就是「偏行己路」、「任意妄為」，如今卻想要「立一個王」來取代耶和華……。<br />
<br />
神雖然也痛心的答應了百姓的請求，同意他們立王，卻仍然「痛心與難過」。好像父母深愛兒女，用心良苦，引導兒女們向善。兒女卻不斷離家出走，不肯聽從父母的話，卻隨便加入黑道組織，使自己變成了小弟甘心聽從老大的話…。父母氣到極處，同意了兒女的作法，為的是「讓他們受到教訓」，看能不能「及早回頭」。神顯然心中又氣又難過又無奈—「這是一群心中迷糊的百姓」。<br />
<br />
v16「現在你們要站住，看耶和華在你們眼前要行一件大事。」過去的歷史中，神也曾說過類似的話，是為了要拯救他們脫離仇敵：「摩西對百姓說：不要懼怕，只管站住！看耶和華今天向你們所要施行的救恩。因為，你們今天所看見的埃及人必永遠不再看見了。」（出14：13）這次類似的話，要以色列人「站住」，卻是要觀看「神的忿怒」，而不是「神的拯救」。因為他們一再得罪神、試探神，看不見神是「拯救的王」，卻一心想要「立另一個王來取代神」。以色列割大麥約在陽曆5、6月間，“打雷降雨”是極不尋常的現象，神卻藉此異象告訴百姓—「你們求立王的事是在耶和華面前犯大罪了。」（v17）這裏我們讀聖經需要特別留心，立王為什麼是「大罪」？因為以色列人是屬於「神國度的百姓」，神的國度只能有「一個君王」，就是「萬王之王、萬主之主、萬君之耶和華」。立一個王，就要不想待在神的國度裏了，他們寧可進入到另一個屬人的國度順服「另一個王」，也不想要成為「神的子民」，單單接受神的治理。就好像曠野的以色列人一再抱怨不想再跟從神去迦南地了，寧可繼續回埃及當奴隸，惹神厭煩倒斃曠野一樣。<br />
<br />
（2）百姓的反應：<br />
一、懼怕：「便甚懼怕耶和華和撒母耳」（v18）<br />
二 、認罪：「因為我們求立王的事正是罪上加罪了。」（v19）<br />
三、呼求拯救：「求你為僕人們禱告耶和華─你的　神，免得我們死亡。」（v19）<br />
<br />
v20~25撒母耳的回應：<br />
一、悔改的重點，是「不要偏離耶和華，只要盡心事奉他。」—意思是雖然百姓自以為聰明的立了一個王，但是先知告訴他們：神才是真正的王。百姓絕不可因為立王就忘了神，卻要知道以色列民從君王到百姓—「都不可遠離神，倒要專心事奉神、聽從神的話。」<br />
<br />
二、雖然神早就知道這群心中迷糊的百姓，將來會不斷的遠離神，偏行己路，但是神應許不會放棄他們：「耶和華既喜悅選你們作他的子民，就必因他的大名不撇棄你們。」（v22），只是神會不斷的管教他們、吸引他們回來—「只要你們敬畏耶和華，誠誠實實地盡心事奉他，想念他向你們所行的事何等大。」（v24）神就會不斷的差人為百姓禱告，引導他們走正路—「斷不停止為你們禱告，以致得罪耶和華。我必以善道正路指教你們。」（v23）只有對於硬心頑梗不肯聽話的君王與百姓，最終要面對神的忿怒：「你們若仍然作惡，你們和你們的王必一同滅亡。」（v25）<br />
<br />
三、這意思是，就算你們立王，但是從王到百姓，仍然是歸神在管，是神在罩的，千萬不要妄想脫離神的治理。因為這是神親自揀選並要接受塑造為萬民作見證的百姓，神的慈愛向著一切「敬畏聽從」的百姓；神的管教審判也要臨到一切「頑梗悖逆」的百姓。悔改的意思，就是不要忘記「神的國與神的義」，神才是唯一的君王，神的話才是唯一的準則。先求神的國與神的義，必蒙神的保護供應與引導，偏行己路，就是最嚴重的事了。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>每天按進度默想少量的經文，更容易看到許多經文的細微之處，特別更容易感到「神的心意」。過去總認為神在意以色列人的罪就是拜偶像之類的，越來發現其實神竟然在意的是—「他們卻忘記耶和華—他們的 神」（v9），以及「你們求立王的事是在耶和華面前犯大罪了。」（v17）我以前常誤以為，要在行為上明顯的罪才是大罪，如今卻意外發現，神更在乎的是百姓的內心：一、有沒有忘記神；二、拒絕接受神的治理。原來這二件事，都是「大罪」—忘記神、不肯聽從神的話。撒母耳記又給我們「上了一課」：凡有耳的，都應當聽！<br />
<div id="gtx-trans" style="position: absolute; left: 567px; top: 944.278px;"><br />
<div class="gtx-trans-icon"></div><br />
</div><br />
<div id="simple-translate" class="simple-translate-light-theme"><br />
<div><br />
<div class="simple-translate-button isShow" style="background-image: url('chrome-extension://ibplnjkanclpjokhdolnendpplpjiace/icons/512.png'); height: 22px; width: 22px; top: 980px; left: 590px;"></div><br />
<div class="simple-translate-panel " style="width: 300px; height: 200px; top: 0px; left: 0px; font-size: 13px;"><br />
<div class="simple-translate-result-wrapper" style="overflow: hidden;"><br />
<div class="simple-translate-move" draggable="true"></div><br />
<div class="simple-translate-result-contents"><br />
<p class="simple-translate-result" dir="auto"></p><br />
<p class="simple-translate-candidate" dir="auto"></p><br />
<br />
</div><br />
</div><br />
</div><br />
</div><br />
</div>
        