---
title: "2023 – 06 – 21 QT 使徒行傳 2：14~21"
meta_title: "2023 – 06 – 21 QT 使徒行傳 2：14~21"
description: ""
date: 2023-06-21 00:00:55
weight: 14352
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2023"]
tags: ["QT 2023"]
draft: false
---

<blockquote>使徒行傳 2：14~21<br />
2：14 彼得和十一個使徒站起，高聲說：「猶太人和一切住在耶路撒冷的人哪，這件事你們當知道，也當側耳聽我的話。<br />
2：15 你們想這些人是醉了；其實不是醉了，因為時候剛到巳初。<br />
2：16 這正是先知約珥所說的：<br />
2：17 　神說：在末後的日子，我要將我的靈澆灌凡有血氣的。你們的兒女要說預言；你們的少年人要見異象；老年人要做異夢。<br />
2：18 在那些日子，我要將我的靈澆灌我的僕人和使女，他們就要說預言。<br />
2：19 在天上，我要顯出奇事；在地下，我要顯出神蹟；有血，有火，有煙霧。<br />
2：20 日頭要變為黑暗，月亮要變為血；這都在主大而明顯的日子未到以前。<br />
2：21 到那時候，凡求告主名的，就必得救。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>徒 2：17 神說：在末後的日子，我要將我的靈澆灌凡有血氣的。你們的兒女要說預言；你們的少年人要見異象；老年人要做異夢。<br />
2：18 在那些日子，我要將我的靈澆灌我的僕人和使女，他們就要說預言。<br />
2：21 到那時候，凡求告主名的，就必得救。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）當聖靈澆灌在門徒的身上，帶來的結果：<br />
一、聖靈賜下同心合意的靈：「彼得和十一個使徒站起，高聲說…」（v14）。過去門徒之間是誰也不服誰，整天在比較，今天在聖靈裏面他們才能夠合而為一。我們今天的教會有沒有讓人看見基督徒彼此之間的合一，或是四分五裂？分門結黨？可以知道我們到底是讓聖靈充滿掌權，或是老我在作大？<br />
<br />
二、聖靈改變人的生命，賜下膽量與口才的恩賜：彼得第一次公開站出來講道。過去彼得是一個血氣衝動，但其實是膽小懦弱的人。今天彼得在聖靈充滿之下，勇敢站在眾人面前講道，明顯不是過去的那個彼得，而是在聖靈充滿掌管下的彼得。<br />
三、聖靈啟示神的話語：聖靈充滿一定會帶下神的話語，神的自己、與神的靈、神的話都是分不開的。當聖靈充滿一個人，通常的表現都是講解神的話語出來，而且絕對是合乎聖經真理的。只有神蹟卻沒有神的話語，不是神作事的風格，因為神蹟不是目的只是手段，神的話語帶來神的旨意與悔改的教導才是。<br />
<br />
（2）當彼得開始講道的時候，聖靈不但賜下口才，也賜下啟示，讓彼得能夠用舊約的約珥書來帶進他的信息。當眾人驚訝剛才聖靈降臨所發生的事，彼得引用約珥書的應許：<br />
「在末後的日子，我要將我的靈澆灌凡有血氣的。你們的兒女要說預言；你們的少年人要見異象；老年人要做異夢。在那些日子，我要將我的靈澆灌我的僕人和使女，他們就要說預言。」（v17~18）這句經文正應驗在這些門徒身上，聖靈可以降臨在「凡有血氣的人身上」，不管是「兒女、少年人、老年人、僕人、使女」都能夠被聖靈澆灌，也能夠被聖靈使用說出神的話語出來。<br />
<br />
今天我們任何人在神面前都不能妄自菲薄，因為不是倚靠任何人自身的條件，而是單單倚靠聖靈的大能，使我們能夠向世人傳講神的話語。這裏的預言、異象、異夢，其實是代表一切聖靈在人身上的工作，而不是照字面上強解說每個人就一定會有這些現象。特別是預言，主要不是指好像算命整天告訴別人未來會發生什麼事，而是強調「解明神隱藏的旨意，代表神傳講神的信息」。不是我們每個人都一定需要經過幾年的神學院教育才有「資格」講解聖經，而是我們倚靠神的靈與神的話語，我們都應該期許自己成為耶穌的門徒，向周遭的未信者傳講十字架救人靈魂的福音，這是每個人都必須裝備與預備被主使用。至於結果，我們就交給聖靈的主權。因為即使彼得講道，在場信主受洗的，也只有3000人，因為只有那些「凡求告主名的，就必得救。」<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>聖靈不只是一種「能力」，或是「感覺」，聖靈就是神自己。很多基督徒把聖靈當作能力與感覺在感受體會，卻很少人把聖靈當作一位「活生生的神」，聽從聖靈的話、與聖靈同活同行。三一神是一體的，但是聖經明說現今在人裏面的，是聖靈的內住。求聖靈幫助我，不要把神當作阿拉丁神燈、財神爺，或是宗教上的偶像；而是認識神是「又真又活」的神，與我們如此親近，我們應當與聖靈成為「最親密的良朋密友」！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        