---
title: "2023 – 04 – 29 QT 撒母耳記下 12：1~15"
meta_title: "2023 – 04 – 29 QT 撒母耳記下 12：1~15"
description: ""
date: 2023-04-29 00:20:55
weight: 14099
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2023"]
tags: ["QT 2023"]
draft: false
---

<blockquote> 撒母耳記下 12：1~15<br />
12：1 耶和華差遣拿單去見大衛。拿單到了大衛那裏，對他說：「在一座城裏有兩個人：一個是富戶，一個是窮人。<br />
12：2 富戶有許多牛群羊群；<br />
12：3 窮人除了所買來養活的一隻小母羊羔之外，別無所有。羊羔在他家裏和他兒女一同長大，吃他所吃的，喝他所喝的，睡在他懷中，在他看來如同女兒一樣。<br />
12：4 有一客人來到這富戶家裏；富戶捨不得從自己的牛群羊群中取一隻預備給客人吃，卻取了那窮人的羊羔，預備給客人吃。」<br />
12：5 大衛就甚惱怒那人，對拿單說：「我指著永生的耶和華起誓，行這事的人該死！<br />
12：6 他必償還羊羔四倍；因為他行這事，沒有憐恤的心。」<br />
12：7 拿單對大衛說：「你就是那人！耶和華─以色列的　神如此說：『我膏你作以色列的王，救你脫離掃羅的手。<br />
12：8 我將你主人的家業賜給你，將你主人的妻交在你懷裏，又將以色列和猶大家賜給你；你若還以為不足，我早就加倍地賜給你。<br />
12：9 你為甚麼藐視耶和華的命令，行他眼中看為惡的事呢？你借亞捫人的刀殺害赫人烏利亞，又娶了他的妻為妻。<br />
12：10 你既藐視我，娶了赫人烏利亞的妻為妻，所以刀劍必永不離開你的家。』<br />
12：11 耶和華如此說：『我必從你家中興起禍患攻擊你；我必在你眼前把你的妃嬪賜給別人，他在日光之下就與她們同寢。<br />
12：12 你在暗中行這事，我卻要在以色列眾人面前，日光之下，報應你。』」<br />
12：13 大衛對拿單說：「我得罪耶和華了！」拿單說：「耶和華已經除掉你的罪，你必不至於死。<br />
12：14 只是你行這事，叫耶和華的仇敵大得褻瀆的機會，故此，你所得的孩子必定要死。」<br />
12：15 拿單就回家去了。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>撒下 12：7 拿單對大衛說：「你就是那人！耶和華─以色列的　神如此說：『我膏你作以色列的王，救你脫離掃羅的手。<br />
12：8 我將你主人的家業賜給你，將你主人的妻交在你懷裏，又將以色列和猶大家賜給你；你若還以為不足，我早就加倍地賜給你。<br />
12：9 你為甚麼藐視耶和華的命令，行他眼中看為惡的事呢？你借亞捫人的刀殺害赫人烏利亞，又娶了他的妻為妻。<br />
12：10 你既藐視我，娶了赫人烏利亞的妻為妻，所以刀劍必永不離開你的家。<br />
12：14 只是你行這事，叫耶和華的仇敵大得褻瀆的機會，故此，你所得的孩子必定要死。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）大衛成功的「殺人、奪妻」，好像做的「天衣無縫」，到目前沒有任何「報應」？但其實在拔示巴懷孕的過程中，大衛的心是深受煎熬的，只是他一直不肯也不敢去面對神：<br />
「我坐下，我起來，祢都曉得；祢從遠處知道我的意念」（詩139：2）。<br />
「我閉口不認罪的時候，因終日唉哼而骨頭枯乾。黑夜白日，你的手在我身上沉重；我的精液耗盡，如同夏天的乾旱。 」（詩32：3~4）<br />
每個得救的基督徒，應該都能體會，罪中之樂只是極其短暫的，神所賜的良心與聖靈的責備，卻是真實又持續的；除非我們在神面前真實的面對並且認罪悔改，才能恢復「真平安真喜樂」！許多人故意消滅良心的責備與聖靈的擔憂，就會經歷到大衛所經歷到的：「終日唉哼而骨頭枯乾、精液耗盡，如同夏天的乾旱。」<br />
<br />
v1~6當大衛不想面對神去處理自己的滔天大罪時，神差先知拿單用「比喻」的方式來對大衛說話，如同耶穌經常用日常生活的比喻來解釋天國的道理一般。大衛雖然身陷罪惡與軟弱之中，但是仍有「憐憫與公義」之心，一下子就指出拿單比喻中那個「搶奪殺害窮人羊羔的富人」，指出這人：一、行這事的人該死！（v5）、二、他必償還羊羔四倍；三、因為他行這事，沒有憐恤的心。（v6）比喻帶來戲劇的張力，就是大衛「間接」的定了自己的罪！這就是神要的效果，拿單：「你就是那人！」然後列出大衛的罪狀：<br />
一、不滿足於神的恩典賞賜：「神如此說：我膏你作以色列的王，救你脫離掃羅的手。我將你主人的家業賜給你，將你主人的妻交在你懷裏，又將以色列和猶大家賜給你；你若還以為不足，我早就加倍地賜給你。」（v7~8）這裏很清楚的看見，一切都是「神膏你、神救你、神…賜給你、神將…交給你、…又將…賜給你，神早就加倍地賜給你」，神是主動賜予一切的神，而不是大衛賺來的或爭取來的，大衛所領受到的，全都是「憐憫與恩典」。<br />
<br />
二、犯罪藐視神：「你為甚麼藐視耶和華的命令，行他眼中看為惡的事呢？……，你既藐視我，……。」大衛不知道的是，當他不肯聽從神，故意違背神的話時，這就是在「藐視神」了<br />
<br />
三、只是你行這事，叫耶和華的仇敵大得褻瀆的機會（v14）<br />
<br />
（2）大衛犯罪時雖然做得天衣無縫，一切似乎都按照他計畫的劇本進行，但是報應「不是不報，時候未到」。神有祂自己的時間表與旨意，時候到了，「神所愛的，就必管教」！神對大衛的審判管教：<br />
一、所以刀劍必永不離開你的家。（v10）<br />
二、我必從你家中興起禍患攻擊你（v11）<br />
三、我必在你眼前把你的妃嬪賜給別人，他在日光之下就與她們同寢（v11）<br />
四、你在暗中行這事，我卻要在以色列眾人面前，日光之下，報應你。（v12）<br />
五、你所得的孩子必定要死。（v14）<br />
<br />
大衛聽見神公義的判決，終於認罪了—「我得罪耶和華了！」（v13）拿單也馬上宣告—「耶和華已經除掉你的罪，你必不至於死。」但是死罪可免、活罪難逃。如果我們接著看日後的歷史，神透過拿單對大衛的審判，果然都一一應驗了。<br />
一、當大衛說：「他必償還羊羔四倍」（v6），後來果然應驗在大衛自己身上。他謀殺了烏利亞，自己也死了四個孩子：拔示巴的兒子病死（v14），長子暗嫩被押沙龍謀殺（13：28），三子押沙龍被約押所殺（18：14），四子亞多尼雅被所羅門處死（王上2：25）。這也應驗了—「刀劍必永不離開你的家。」（v10）—參《聖經綜合解讀》<br />
<br />
二、我必從你家中興起禍患攻擊你（v11）：後來大衛被自己的兒子押沙龍叛變並且追殺<br />
<br />
三、「把你的妃嬪賜給別人」（v11），「你的妃嬪」原文是複數。這個刑罰應驗于押沙龍叛亂的時候（ 撒下16：21~22）<br />
<br />
四、大衛在哪裡跌倒，神就要在哪裡對付他：大衛喜愛女色，神就把他的妃嬪賜給別人（v11）；大衛愛惜名聲，神就「在以色列眾人面前」（v12）公開報應他。我們如果把任何人、事、物看得比神更重要，神照樣會在這些事上對付我們。而對於神的兒女來說，最可怕的不是神責備我們，而是神不再向我們說話；不是神管教我們，而是神任憑我們。—參《聖經綜合解讀》<br />
<br />
五、大衛與拔示巴所生的長子後來果然死了<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>引用《聖經綜合解讀》的話—「神主動尋找罪人：大衛不敢面對神，並沒有主動認罪悔改，但神卻主動差遣先知去挽回他，正如神自己所宣告的：「我必親自尋找我的羊，將它們尋見」（結34：11~12）。「罪的工價乃是死」（羅6：23），我們都因著罪與神隔絕，結局都是死路一條；但「人子來，為要尋找、拯救失喪的人」（路19：10），主動來尋找我們，借著福音把賜給大衛的恩典同樣賜給我們。神管教兒女：「因為主所愛的，祂必管教，又鞭打凡所收納的兒子」（來十二6）。神釋放被囚的人：「凡管教的事，當時不覺得快樂，反覺得愁苦；後來卻為那經練過的人結出平安的果子，就是義」（來12：11）。因此，神一面顯出祂的公義和聖潔，一面也顯出祂的憐憫和恩典，引導大衛重新向神禱告：「求祢使我得聽歡喜快樂的聲音，使祢所壓傷的骨頭可以踴躍」（詩51：8），好讓大衛的靈裡得著釋放。神的管教不是為了敗壞人，而是為了造就人；不是為了捆綁人，而是為了釋放人。因此，每一個認罪悔改的人都可以坦然地向神禱告：「求祢使我仍得救恩之樂」（詩51：12）。<br />
<br />
我個人的領受：<br />
一、大衛認罪，罪叫馬上得著了赦免。罪的結果就是靈魂的死，就是「與神隔絕」，罪得赦免，就是神接納了大衛，使大衛可以繼續在神面前，與神交通、與神和好，這是「極大的恩典」！<br />
<br />
二、管教的目的，不是為了摧毀一個人，乃是為了「伸張公義與重建人的生命」。如果神沒有審判大衛，那麼烏利亞的冤屈誰來伸張？如果大衛沒有被揭發並且管教，那麼惡人就會遍地橫行，無所忌憚！但同時，管教使大衛知道—「神是愛他的神，沒有任憑他繼續墮落與滅亡，反而搭救他使他靈魂甦醒，領他走生命的義路、窄路、永生之路」<br />
<br />
三、「神的管教」與「魔鬼的控告」完全不同。魔鬼的控告只會使人「更加痛恨自己、甚至痛恨神，一點沒有悔改的力量，只是叫人癱瘓倒斃。」但是神的管教，使人是「痛恨罪、痛恨老我，更加愛神、親近神、與神和好、恢復關係，繼續跟隨神走永生的義路」！我們千萬不要搞混了！
        