---
title: "2023 – 10 – 11 QT  箴言 6：20~35"
meta_title: "2023 – 10 – 11 QT  箴言 6：20~35"
description: ""
date: 2023-10-11 00:00:55
weight: 14849
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2023"]
tags: ["QT 2023"]
draft: false
---

<blockquote>箴言 6：20~35<br />
6：20 我兒，要謹守你父親的誡命；不可離棄你母親的法則（或譯：指教），<br />
6：21 要常繫在你心上，掛在你項上。<br />
6：22 你行走，它必引導你；你躺臥，它必保守你；你睡醒，它必與你談論。<br />
6：23 因為誡命是燈，法則（或譯：指教）是光，訓誨的責備是生命的道，<br />
6：24 能保你遠離惡婦，遠離外女諂媚的舌頭。<br />
6：25 你心中不要戀慕她的美色，也不要被她眼皮勾引。<br />
6：26 因為，妓女能使人只剩一塊餅；淫婦獵取人寶貴的生命。<br />
6：27 人若懷裏搋火，衣服豈能不燒呢？<br />
6：28 人若在火炭上走，腳豈能不燙呢？<br />
6：29 親近鄰舍之妻的，也是如此；凡挨近她的，不免受罰。<br />
6：30 賊因飢餓偷竊充飢，人不藐視他，<br />
6：31 若被找著，他必賠還七倍，必將家中所有的盡都償還。<br />
6：32 與婦人行淫的，便是無知；行這事的，必喪掉生命。<br />
6：33 他必受傷損，必被凌辱；他的羞恥不得塗抹。<br />
6：34 因為人的嫉恨成了烈怒，報仇的時候決不留情。<br />
6：35 甚麼贖價，他都不顧；你雖送許多禮物，他也不肯干休。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>箴 6：20 我兒，要謹守你父親的誡命；不可離棄你母親的法則（或譯：指教），<br />
6：21 要常繫在你心上，掛在你項上。<br />
6：22 你行走，它必引導你；你躺臥，它必保守你；你睡醒，它必與你談論。<br />
6：23 因為誡命是燈，法則（或譯：指教）是光，訓誨的責備是生命的道，<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）性慾與食慾，原來都是神所創造賜給人類美好的禮物，是要讓人享受神創造的美好關係。但是不管任何慾望，都必須服在真理與聖靈的管治之下，才能成為美好。神創造的「性」關係，必須在「婚約」的約束之下，才是祝福；一旦脫離真理與聖靈，就變成了放縱情慾，變成私慾，成了罪惡，引人走向毀滅。以色列人許多的罪惡，其實都跟「吃喝」與「淫亂」有關，淫亂也包括了「屬靈上的淫亂」，就是對神的關係不專一。當人發現人若連自己的身子都管不住（包括在思想上），這就是罪人在罪性上的毀滅力量，唯有在基督裏悔改，在聖靈的管治中成長，我們才能結出聖潔公義的果子來。<br />
<br />
如何能夠倚靠聖靈治死肉體的私慾？能夠「攻克己身，叫身服我」？v20~23提出：<br />
一、謹守誡命、不可離棄法則（或譯：指教）（v20）<br />
二、常繫在你心上，掛在項上（v21）<br />
三、行走、躺臥、睡醒，必蒙引導、保守、談論。（v22）<br />
四、接受神的話（誡命法則、訓誨的責備），成為我們腳前的燈、路上的光、生命的道。（v23）<br />
意思是淫亂與引誘無處不在，我們若不儆醒，很難勝過。儆醒的方法，就是穿戴屬靈的全副軍裝，晝夜思想神的話語，保守己心勝過保守一切，每一步路都要倚靠神的話語，不被引誘離開正道—「能保你遠離惡婦，遠離外女諂媚的舌頭。」（v24）<br />
<br />
（2）v25~28要遠避妓女，v29~35則是要逃避有夫之婦；<br />
妓女能夠奪去人寶貴的生命靈魂（v26~28）；<br />
而與別人的配偶行淫的，不但損害己身，也會破壞雙方的家庭（v29~35），造成無法彌補的傷害。人的性慾若不接受神話語的治理，不被控制，將對人的靈魂身體與家庭造成重大破壞。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>聖經很清楚的說明人能控制自己的慾望（食慾、性慾……）不是靠肉體的意志力，因為人犯罪不僅是身體層面，也包括了思想的層面；所以唯有「神的話與神的靈」，才能真正從裏到外保守我們、改變我們、塑造我們。馬丁路德說得好：「你不能阻止小鳥在你頭上飛，但你能阻止牠們在你頭上築巢。」意思是我們無法拒絕仇敵把淫亂的思想丟包給我們，但我們卻可以拒絕接受、逃避並且抵擋，而不是偷偷享受！屬靈的成長需要「紀律」、「操練」、「殷勤」、「攻克己身，叫我服我」，不能懶散、怠惰，靠自己，求聖靈幫助我們！<br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        