---
title: "2023 – 11 – 09 QT 箴言 14：1~16"
meta_title: "2023 – 11 – 09 QT 箴言 14：1~16"
description: ""
date: 2023-11-09 00:00:55
weight: 14968
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2023"]
tags: ["QT 2023"]
draft: false
---

<blockquote>箴言 14：1~16<br />
14：1 智慧婦人建立家室；愚妄婦人親手拆毀。<br />
14：2 行動正直的，敬畏耶和華；行事乖僻的，卻藐視他。<br />
14：3 愚妄人口中驕傲，如杖責打己身；智慧人的嘴必保守自己。<br />
14：4 家裏無牛，槽頭乾淨；土產加多乃憑牛力。<br />
14：5 誠實見證人不說謊話；假見證人吐出謊言。<br />
14：6 褻慢人尋智慧，卻尋不著；聰明人易得知識。<br />
14：7 到愚昧人面前，不見他嘴中有知識。<br />
14：8 通達人的智慧在乎明白己道；愚昧人的愚妄乃是詭詐（或譯：自欺）。<br />
14：9 愚妄人犯罪，以為戲耍（或譯：贖愆祭愚弄愚妄人）；正直人互相喜悅。<br />
14：10 心中的苦楚，自己知道；心裏的喜樂，外人無干。<br />
14：11 奸惡人的房屋必傾倒；正直人的帳棚必興盛。<br />
14：12 有一條路，人以為正，至終成為死亡之路。<br />
14：13 人在喜笑中，心也憂愁；快樂至極就生愁苦。<br />
14：14 心中背道的，必滿得自己的結果；善人必從自己的行為得以知足。<br />
14：15 愚蒙人是話都信；通達人步步謹慎。<br />
14：16 智慧人懼怕，就遠離惡事；愚妄人卻狂傲自恃。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>箴 14：12 有一條路，人以為正，至終成為死亡之路。<br />
14：15 愚蒙人是話都信；通達人步步謹慎。<br />
14：16 智慧人懼怕，就遠離惡事；愚妄人卻狂傲自恃。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）我們可以再用「源頭」、「言語」、「性情、行為、果子」與「命運」這樣的生命進程，來歸納今天的經文。<br />
一、源頭：與神的關係 —<br />
「行動正直的，敬畏耶和華；行事乖僻的，卻藐視他。」（v2）<br />
「褻慢人尋智慧，卻尋不著；聰明人易得知識。」（v6）<br />
「通達人的智慧在乎明白己道；愚昧人的愚妄乃是詭詐。」（v8）<br />
「智慧人懼怕，就遠離惡事；愚妄人卻狂傲自恃。」（v16）<br />
我們一再看見，也不斷的提及，與神的關係：敬畏神、聽從神的話、明白神的道，能夠使我們成為智慧人、通達人、聰明人；反之，離了神與神的話，我們就會成為乖僻人、褻慢人、愚昧人、愚妄人。「褻慢人尋智慧，卻尋不著。」人無法在神以外尋得真智慧，這世上的一切屬人的聰明都無法與神的智慧相比，至終走向滅亡：「有一條路，人以為正，至終成為死亡之路。」（v12）<br />
<br />
二、言語：<br />
智慧人的言語：保守自己（v3）、不說謊話（v5）；<br />
愚妄人：「口中驕傲，如杖責打己身」（v3）、「假見證人吐出謊言。」（v5）、「不見他嘴中有知識。」（v7）、「愚蒙人是話都信」（v15）<br />
<br />
三、性情、行為、果子：<br />
智慧人：建立家室（v1）、行動正直（v2）、「正直人互相喜悅」（v9）、「通達人步步謹慎」（v15）<br />
愚妄人：乃是詭詐（v8）、心中苦楚（v10）、無人在乎（v10）、「在喜笑中，心也憂愁；快樂至極就生愁苦。」（v13）、「犯罪以為戲耍」（v9）<br />
<br />
四、命運、結局：<br />
智慧人：建立家室（v1）、帳棚必興盛（v11）、得以知足（v14）<br />
愚妄人：親手拆毀（v1）、房屋必傾倒（v11）、「心中背道的，必滿得自己的結果」（v14）<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>今天的經文中，過去我個人會經常想到的是v12「有一條路，人以為正，至終成為死亡之路。」、v15「愚蒙人是話都信；通達人步步謹慎。」愚昧人因為太過固執，以為自己所做的決定與判斷都一定是對的，卻不知道是自己的靈眼卻蒙蔽的：「至終成為死亡之路」，我過去信主前，或是信主後活在老我之中，不都是如此嗎？若非是聖靈憐憫光照，我們又如何能得脫離愚昧得著自由？<br />
<br />
「愚蒙人是話都信；通達人步步謹慎。」這句話更是至理名言。誰是愚蒙人？就是不懂得「分辨、察驗」的人—「是話都信」，這包括在教會裏的基督徒，不明白原來保羅早就提醒，即使在教會裏也會有「假先知、假教師、假弟兄」。我們若是不好好研讀聖經，「是話都信」，卻變成愚蒙人，瞎子領瞎子，都要跌倒。因為魔鬼最喜歡利用人的毫無防備，用似是而非的謊言來「偷竊、殺害、毀壞」人的生命。「通達人步步謹慎」，對於任何人的言語行為，我們都應當在真理與聖經中分辨省察，步步謹慎。不該受的苦不要自討苦吃，從生活與聖經中學教訓，成為通達智慧人。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        