---
title: "2023 – 08 – 06 QT  使徒行傳 19：1~10"
meta_title: "2023 – 08 – 06 QT  使徒行傳 19：1~10"
description: ""
date: 2023-08-06 00:00:55
weight: 14553
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2023"]
tags: ["QT 2023"]
draft: false
---

<blockquote>使徒行傳 19：1~10<br />
19：1 亞波羅在哥林多的時候，保羅經過了上邊一帶地方，就來到以弗所；在那裏遇見幾個門徒，<br />
19：2 問他們說：「你們信的時候受了聖靈沒有？」他們回答說：「沒有，也未曾聽見有聖靈賜下來。」<br />
19：3 保羅說：「這樣，你們受的是甚麼洗呢？」他們說：「是約翰的洗。」<br />
19：4 保羅說：「約翰所行的是悔改的洗，告訴百姓當信那在他以後要來的，就是耶穌。」<br />
19：5 他們聽見這話，就奉主耶穌的名受洗。<br />
19：6 保羅按手在他們頭上，聖靈便降在他們身上，他們就說方言，又說預言（或譯：又講道）。<br />
19：7 一共約有十二個人。<br />
19：8 保羅進會堂，放膽講道，一連三個月，辯論　神國的事，勸化眾人。<br />
19：9 後來，有些人心裏剛硬不信，在眾人面前毀謗這道，保羅就離開他們，也叫門徒與他們分離，便在推喇奴的學房天天辯論。<br />
19：10 這樣有兩年之久，叫一切住在亞西亞的，無論是猶太人，是希臘人，都聽見主的道。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>徒 19：10 這樣有兩年之久，叫一切住在亞西亞的，無論是猶太人，是希臘人，都聽見主的道。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）保羅上次經過以弗所，把亞居拉、百基拉夫妻留在此地，也經歷亞波羅曾在這裏傳講「施洗約翰悔改的洗禮」。後來雖然亞居拉、百基拉幫助亞波羅了解耶穌救贖全備的福音，但是可能在以弗所這個地方仍然有門徒只聽過施洗約翰悔改的洗禮，還不清楚耶穌基督全備的教恩。因此保羅這次第三次旅行佈道來到以弗所，又幫助了12位門徒奉耶穌的名施洗，並且為他們按手領受聖靈的洗禮，他們就說方言，又說預言（或譯：又講道）（v1~7）。這一段經文，也是聖經中強調「聖靈的洗」的證據之一；一個得救的基督徒，不僅有悔改的洗禮，還必須有聖靈重生的洗禮。<br />
<br />
v8「保羅進會堂，放膽講道，一連三個月，辯論　神國的事，勸化眾人。」保羅能夠在會堂中辯論長達3個月，顯然在這裏面是有一些善意回應保羅，並且有心想要明白真理的人。但後來因為「有些人心裏剛硬不信，在眾人面前毀謗這道，也叫門徒與他們分離」（v9）保羅便轉往「推喇奴的學房」，天天辯論，長達2年的時間，「叫一切住在亞西亞的，無論是猶太人，是希臘人，都聽見主的道。」（v10）「推喇奴的學房」（v9），可能是一個講學的場所，推喇奴可能是房主或教師。「學房 σχολή/schole」的希臘文後來演變成英文的「學校 school」（參聖經綜合解讀）<br />
<br />
（2）我們在使徒行傳一再看見保羅常喜歡用「辯論」的方式，來傳講福音、傳講神國的道。保羅辯論的目的，可能與我們今天想像的不同。在今天教會中不免有人在傳福音也喜歡「與人辯論」，特別想要指出對方的錯誤來，結果發現效果不但不彰，反而攔阻不少人接受福音，甚至抗拒福音。我想保羅透過辯論的方式，是因為對象是猶太人，猶太人守舊約律法，以為等待的彌賽亞是「政治與軍事的領袖」。保羅透過辯論的方式，在舊約的基礎上，目的是為了要把真理傳講清楚，讓對方明白。至於聽見福音的人能否謙卑接受，這需要神的揀選、聖靈的感動，與人謙卑的回應。把「真理傳講清楚準確」，是每個基督徒的責任；至於結果，我們一定要交託給聖靈。千萬不要為了「業績壓力」，把福音給攙水或是變質，到時候害人信的不清不楚，甚至因此軟弱跌倒，那就是我們故意絆倒人了。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>我們在傳福音的事上，是「與神同工」的器皿。叫一個人真正得救，是神的揀選、聖靈的大能，與人謙卑的回應。而跟隨主的門徒，則是把握各樣機會，對未信者把全備的福音傳講清楚明白，把結果交託給神。全備的福音，不只是叫人靈魂得救，更是叫得救的人生命長大成熟，活出基督。就好像父母生孩子，是希望孩子能夠成長懂事成熟，絕不希望孩子變成「永遠長大不的巨嬰」，頭腦特大身體超小，那就麻煩了。生命的成長，在於孩子有一天能夠獨當一面，成立自己的家庭，生養出健康的下一代孩子來。同樣的，屬靈的成長，也在於門徒有一天也能夠獨當一面，從被帶領到出去帶領下一代的門徒，用生命影響生命，這才是健康屬靈生命的成長。若是我們停留在永遠滿足於「自己不斷的聚會」，卻永遠走不出去，無法幫助人得救成長，恐怕我們的生命也是出了「巨嬰」的問題，需要靠聖靈悔改更新了。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        