---
title: "2023 – 11 – 12 QT 箴言 15：16~33"
meta_title: "2023 – 11 – 12 QT 箴言 15：16~33"
description: ""
date: 2023-11-12 00:00:55
weight: 14982
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2023"]
tags: ["QT 2023"]
draft: false
---

<blockquote>箴言 15：16~33<br />
15：16 少有財寶，敬畏耶和華，強如多有財寶，煩亂不安。<br />
15：17 吃素菜，彼此相愛，強如吃肥牛，彼此相恨。<br />
15：18 暴怒的人挑啟爭端；忍怒的人止息紛爭。<br />
15：19 懶惰人的道像荊棘的籬笆；正直人的路是平坦的大道。<br />
15：20 智慧子使父親喜樂；愚昧人藐視母親。<br />
15：21 無知的人以愚妄為樂；聰明的人按正直而行。<br />
15：22 不先商議，所謀無效；謀士眾多，所謀乃成。<br />
15：23 口善應對，自覺喜樂；話合其時，何等美好。<br />
15：24 智慧人從生命的道上升，使他遠離在下的陰間。<br />
15：25 耶和華必拆毀驕傲人的家，卻要立定寡婦的地界。<br />
15：26 惡謀為耶和華所憎惡；良言乃為純淨。<br />
15：27 貪戀財利的，擾害己家；恨惡賄賂的，必得存活。<br />
15：28 義人的心，思量如何回答；惡人的口吐出惡言。<br />
15：29 耶和華遠離惡人，卻聽義人的禱告。<br />
15：30 眼有光，使心喜樂；好信息，使骨滋潤。<br />
15：31 聽從生命責備的，必常在智慧人中。<br />
15：32 棄絕管教的，輕看自己的生命；聽從責備的，卻得智慧。<br />
15：33 敬畏耶和華是智慧的訓誨；尊榮以前，必有謙卑。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>箴 15：16 少有財寶，敬畏耶和華，強如多有財寶，煩亂不安。<br />
15：17 吃素菜，彼此相愛，強如吃肥牛，彼此相恨。<br />
15：32 棄絕管教的，輕看自己的生命；聽從責備的，卻得智慧。<br />
15：33 敬畏耶和華是智慧的訓誨；尊榮以前，必有謙卑。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）v16~17「少有財寶，敬畏耶和華，強如多有財寶，煩亂不安。吃素菜，彼此相愛，強如吃肥牛，彼此相恨。」<br />
義人看重與追求的是「與神的關係與屬靈的生命」—「敬畏神與彼此相愛」，而輕看金錢與肉體；<br />
惡人則相反，看重與追求的是「肉體的私慾與自我滿足」—「多有財寶與吃肥升」，勝過神與關係 。<br />
整本聖經充滿這樣的對比，包括耶穌要門徒學習「愛耶穌超過自己的家人與財產…」、「跟隨主必須捨己交出生命的主權」，否則「不配來跟隨主」。聖經中強調我們看重愛神與愛生命，到一個程度，可以捨下金錢與生命，強調神是我們的至愛。因為神也是這樣地對待我們，捨命為了贖罪。<br />
<br />
v31 ~33「聽從生命責備的，必常在智慧人中。棄絕管教的，輕看自己的生命；聽從責備的，卻得智慧。敬畏耶和華是智慧的訓誨；尊榮以前，必有謙卑。」<br />
我們一再看見箴言書反覆強調，智慧人的智慧，是從「敬畏神」、「謙卑放下自以為是（自我中心）」、「領受神的責備管教」，才成為智慧人的。屬神的智慧，不是在世上讀多少書，有多少學歷，那些是世上的聰明與知識。箴言書中強調的「智慧」，不是世上的學問，而是「從聖靈啟示如何幫助我們屬靈生命的成長，在世上過一個敬虔的生活方式。」惡人與愚昧人則是對神驕傲、棄絕管教，反而是「輕看生命」。<br />
<br />
（2）在從聖靈領受智慧的前題下，智慧人有能力管理自己的心與口，能夠成為祝福的導管：「忍怒的人止息紛爭」（v18）、「智慧子使父親喜樂」（v20）、「謀士眾多，所謀乃成」（v22）、「口善應對，自覺喜樂；話合其時，何等美好。」（v23）、「良言乃為純淨」（v26）、「義人的心，思量如何回答」（v28）、「眼有光，使心喜樂；好信息，使骨滋潤。」（v30）<br />
惡人的心與口則是充滿苦毒與破壞：「暴怒的人挑啟爭端」（v18）、「懶惰人的道像荊棘的籬笆」（v19）、「愚昧人藐視母親」（v20）、「無知的人以愚妄為樂」（v21）、「不先商議，所謀無效」（v22）、「貪戀財利的，擾害己家」（v27）、「惡人的口吐出惡言。」（v28）、<br />
<br />
義人所結的美好的果子與結局：「正直人的路是平坦的大道」（v19）、「聰明的人按正直而行」（v21）、「智慧人從生命的道上升，使他遠離在下的陰間。」（v24）、「恨惡賄賂的，必得存活。」（v27）、「耶和華…卻聽義人的禱告。」（v29）<br />
惡人的生命帶來咒詛與苦果：「耶和華必拆毀驕傲人的家，卻要立定寡婦的地界。」（v25）、「惡謀為耶和華所憎惡」（v26）、「耶和華遠離惡人」（v29）<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>最近聽一位年輕弟兄分享，過去讀箴言書，曾經用手認真抄寫，也背過不少經節，但都不如現在「反覆深思默想」來得更有幫助。聖經不經過反覆默想，只是讀過，就只能了解「表面的意思」；唯有反覆不斷的默想深思，更重要的是祈求聖靈動工啟示真理，我們才能挖掘屬靈「隱藏的珍寶」，得著「智慧活水的泉源」。許多人願意花時間追劇、賺錢、運動…，怎能不付代價追求屬靈糧食與屬靈生命的長進？「「操練身體，益處還少；惟獨敬虔，凡事都有益處，因有今生和來生的應許。」（提前4：8）<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        