---
title: "2023 – 03 – 16 QT 撒母耳記上 23：15~29"
meta_title: "2023 – 03 – 16 QT 撒母耳記上 23：15~29"
description: ""
date: 2023-03-16 00:00:55
weight: 13808
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2023"]
tags: ["QT 2023"]
draft: false
---

<blockquote>撒母耳記上 23：15~29<br />
23：15 大衛知道掃羅出來尋索他的命。那時，他住在西弗曠野的樹林裏；<br />
23：16 掃羅的兒子約拿單起身，往那樹林裏去見大衛，使他倚靠　神得以堅固，<br />
23：17 對他說：「不要懼怕！我父掃羅的手必不加害於你；你必作以色列的王，我也作你的宰相。這事我父掃羅知道了。」<br />
23：18 於是二人在耶和華面前立約。大衛仍住在樹林裏，約拿單回家去了。<br />
23：19 西弗人上到基比亞見掃羅，說：「大衛不是在我們那裏的樹林裏山寨中、曠野南邊的哈基拉山藏著嗎？<br />
23：20 王啊，請你隨你的心願下來，我們必親自將他交在王的手裏。」<br />
23：21 掃羅說：「願耶和華賜福與你們，因你們顧恤我。<br />
23：22 請你們回去，再確實查明他的住處和行蹤，是誰看見他在那裏，因為我聽見人說他甚狡猾。<br />
23：23 所以要看準他藏匿的地方，回來據實地告訴我，我就與你們同去。他若在猶大的境內，我必從千門萬戶中搜出他來。」<br />
23：24 西弗人就起身，在掃羅以先往西弗去。大衛和跟隨他的人卻在瑪雲曠野南邊的亞拉巴。<br />
23：25 掃羅和跟隨他的人去尋找大衛；有人告訴大衛，他就下到磐石，住在瑪雲的曠野。掃羅聽見，便在瑪雲的曠野追趕大衛。<br />
23：26 掃羅在山這邊走，大衛和跟隨他的人在山那邊走。大衛急忙躲避掃羅；因為掃羅和跟隨他的人，四面圍住大衛和跟隨他的人，要拿獲他們。<br />
23：27 忽有使者來報告掃羅說：「非利士人犯境搶掠，請王快快回去！」<br />
23：28 於是掃羅不追趕大衛，回去攻打非利士人。因此那地方名叫西拉‧哈瑪希羅結。<br />
23：29 大衛從那裏上去，住在隱‧基底的山寨裏。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>撒上23：17 對他說：「不要懼怕！我父掃羅的手必不加害於你；你必作以色列的王，我也作你的宰相。這事我父掃羅知道了。」<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）v15~18大衛躲避掃羅瘋狂的追殺，住在西弗曠野的樹林裏。「西弗曠野的山地」，在猶大的東南部，靠近死海。「西弗曠野」指希伯侖以南西弗附近的一片荒涼高原，是猶大曠野的一部分。這裡有很多旱溪的河谷，容易藏身。— 撒母耳記上綜合解讀。結果掃羅還沒找到他，約拿單先找到了大衛：<br />
一、用實際的行動與話語安慰大衛—「使他倚靠　神得以堅固。」（v16）<br />
二、表明支持大衛的王位，並甘願自居輔佐的配角—「 對他說：不要懼怕！我父掃羅的手必不加害於你；你必作以色列的王，我也作你的宰相。這事我父掃羅知道了。」（v17）<br />
三、二人再次在耶和華面前立約。（v18）<br />
約拿單實在是一位敬畏神、順服神的旨意，又有情有義的人，與善嫉的父親掃羅形成強烈的對比。在他生命中看重的，不是將來可能的「王位」，而是神的旨意，與對大衛的兄弟之情，《啟導本聖經撒母耳記上註釋》—「這是大衛和約拿單有生之日的最後一次晤面。袂別後，二人信守盟誓，恩及後人。」<br />
<br />
v19~24約拿單是秘密且專程前來，為要安慰大衛的心、堅固大衛手中的工作；與約拿單相反的，是西弗人，竟跑去密告掃羅報告大衛的行蹤。西弗人本與大衛同是猶大支派的人（7：12），同時大衛也是將以色列人從非利士人手中一再拯救出來的恩人（17：40，51；18：30；19：8），西弗人所做的是恩將仇報的背叛。雖然在台面上看來是效忠當今的君王，卻是沒有智慧沒有分辨能力的愚忠。順服一切的權柄，都應當服在真理的原則與聖靈的引導之下，人人都當善盡「分辨察驗」的本分。<br />
<br />
（2）v25~26掃羅親自率領捉拿大衛，與大衛幾乎是「擦身而過」，極為驚險—「掃羅在山這邊走，大衛和跟隨他的人在山那邊走。」（v26）<br />
<br />
v27~29就在最危急的時刻，好巧不巧，「非利士人犯境搶掠，……，於是掃羅不追趕大衛，回去攻打非利士人。」在人類公開的歷史上，是非利士人恰巧來犯，救了大衛一命；在屬靈的層面上來看，一切的一切，都是上帝在掌權、治理、保守、引導的。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>我過去經常體會並且與弟兄姊妹分享生活經歷，就是跟隨神的生活，並不是一直都處在想像中的「無風無浪」、「風平浪靜」；反而有時候更像是：「有驚無險」、「關關難過、關關過」。上帝大可以讓邪惡的掃羅早點掛掉，讓忠心正直的大衛與約拿單起來接任新王與宰相，豈不是皆大歡喜、民心所向？感謝神，因為我們不是神，只會看眼前，看不到永恆與全貌。<br />
<br />
上帝最大程度的擴張大衛生命的身量，並不只是為以色列預備「一位更好的君王」，而是為了千千萬萬神的兒女預備了「感動人心的詩歌篇章」。我們很難想像聖經中如果沒有詩篇，將會是多麼可惜與無法接受的事。所以我們都要感謝大衛，更要感謝上帝這位陶匠了。最近有位學弟吐露心事，找我聊聊，讓我很驚訝他願意信任我與分享內心的景況。聖靈提醒我因為我也不斷在經歷軟弱並且學習不放棄的一再勝過，神才能使用我去幫助其他的人。大衛的詩篇能夠安慰我們的心，不也是相同的情況嗎？我們今天所受的苦，除了幫助我們勝過提昇生命成長，不也是為了更能夠服事安慰更多的人嗎！感謝神無盡的智慧與引導，一切都有美意！<br />
<br />
&nbsp;
        