---
title: "2023 – 10 – 04 QT  箴言 3：1~10"
meta_title: "2023 – 10 – 04 QT  箴言 3：1~10"
description: ""
date: 2023-10-04 00:00:55
weight: 14817
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2023"]
tags: ["QT 2023"]
draft: false
---

<blockquote>箴言 3：1~10<br />
3：1 我兒，不要忘記我的法則（或譯：指教）；你心要謹守我的誡命；<br />
3：2 因為它必將長久的日子，生命的年數與平安，加給你。<br />
3：3 不可使慈愛、誠實離開你，要繫在你頸項上，刻在你心版上。<br />
3：4 這樣，你必在　神和世人眼前蒙恩寵，有聰明。<br />
3：5 你要專心仰賴耶和華，不可倚靠自己的聰明，<br />
3：6 在你一切所行的事上都要認定他，他必指引你的路。<br />
3：7 不要自以為有智慧；要敬畏耶和華，遠離惡事。<br />
3：8 這便醫治你的肚臍，滋潤你的百骨。<br />
3：9 你要以財物和一切初熟的土產尊榮耶和華。<br />
3：10 這樣，你的倉房必充滿有餘；你的酒醡有新酒盈溢。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>箴 3：3 不可使慈愛、誠實離開你，要繫在你頸項上，刻在你心版上。<br />
3：5 你要專心仰賴耶和華，不可倚靠自己的聰明，<br />
3：6 在你一切所行的事上都要認定他，他必指引你的路。<br />
3：7 不要自以為有智慧；要敬畏耶和華，遠離惡事。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）神造人的旨意，是要人自己甘心以自由意志，選擇過一個相信神、倚靠神、順服神的蒙福人生。但是人卻以自由意志選擇過一個脫離神，專靠自己的自我中心人生，這就是聖經中的「萬惡之根、萬罪之源」。智慧好像人一樣在人群當中大聲呼籲所有世人，要人悔改恢復神起初造人的旨意，好好相信神、倚靠神、聽從神的得救恩典道路上。所以什麼是信耶穌？絕不是把耶穌當作另一個更厲害的偶像、換個地方繼續拜偶像，那不是信神，而是信自己。信耶穌不是宗教，而是「關係」，悔改是承認有一位創造天地的主宰，我們祖先過去不肯服在神的權柄之下，偏行己路，這就是世人的罪。信耶穌就是願意離棄人類自我中心，把自己當作神，只信自己，專靠自己的罪，而願意把生命的主權完全交還給神。耶穌不僅是「救主」，更是「我們人生最大的主宰」，與神建立關係的方法，就是把神當作「主」，我們要學習聽從主人的話、相信主人的話、順服主人的話，這就是與神立約，神兒女的本分，不是只有在嘴巴上隨口稱「主啊主啊」，而是整個人生的主權都要交出去，敬畏神、盡心盡意盡力的來相信、來愛神。<br />
<br />
在這個前提下，人對神的話，就不應該只是宗教儀式上的「應付了事」，想用「作禮拜」來應付一下上帝了。我問過許多乖乖作禮拜的基督徒，如果平時不肯好好研讀聖經，只靠一星期聽一次牧師講道，結果是隔了一週，幾乎忘光了上週聽道的內容，更不要談上上週、上個月，我們到底聽了什麼道？作禮拜聽牧師講道，看起來似乎敬虔，其實是最無效的學習法。因為人的記憶力、學習能力，聽完沒多久就忘光了。更別提有的牧師講的不是「生命之道」，而是「各樣的事工」，不能叫人成長，只會徒增勞苦重擔。同時作禮拜牧師講的是片段的，無法建立起我們對整本聖經、對神整體的概念與認識…。想要單單用「作禮拜」來應付神，註定永遠只是長不大的屬靈嬰孩，在前的反要在後了。<br />
<br />
（2）箴言教導我們對於神的話，是需要「付代價」追求成長的。我們對神話語重視的程度，就等於是對神的重視程度，也將會決定我們在世上想要過什麼樣的日子？<br />
一、不可忘記、要謹守遵行（v1）<br />
二、要持守「慈愛誠實」的心，「要繫在你頸項上，刻在你心版上」（v3）<br />
三、「要專心仰賴耶和華，不可倚靠自己的聰明」（v5）<br />
四、不要自以為有智慧；要敬畏耶和華，遠離惡事（v7）<br />
五、要以財物和一切初熟的土產尊榮耶和華（v9）<br />
這裏形容我們對神的態度，絕對不是隨便聽聽，更不是聽過就算了；而是要「繫在你頸項上，刻在你心版上」付代價地牢牢記住，不可忘記。一般人為什麼不想聽聖經？不肯付代價？其實最根本的原因就是人心中的驕傲與不信—人喜歡「倚靠自己的聰明」（v5）、「自以為有智慧」（v7）。只有那些謙卑虛己，放下自我中心，懂得緊緊抓住神的人，才會「唯喜愛耶和華的律法，晝夜思想，這人便為有福」。神的話語，從「牢記在心」開始，直到「內化成為我們內在的品格本性」—「繫在你頸項上，刻在你心版上」，最後活出被神更新改變的生命行為，結出果子。由裏到外，這才是生命之道，也是成長之道。<br />
<br />
從喜愛神的話、牢記神的話、內化成為我們的生命，再活出「聖潔公義的性情行為」，神應許這樣的人：<br />
一、必享神所賜「長久的日子，生命的年數與平安」（v2）<br />
二、必在 神和世人眼前蒙恩寵，有聰明。（v4）<br />
三、他必指引我的路。（v6）<br />
四、這便醫治我們的肚臍，滋潤我們的百骨。（v8）<br />
五、我們的倉房必充滿有餘；酒醡有新酒盈溢。（v10）<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>我信主很久，但過去眼中定睛的只有牧師交代的各種服事與事工，卻很少想把心力投入在好好研讀聖經上面。直到這幾年開始每天認真QT，才發現我過去的信仰十分的偏差、貧乏、誤導、缺乏根基，連帶的我所有的服事也都是表面禁不起風吹雨打的考驗的。根基不穩，上面所有的建造都是歪的虛的；上樑若不正，我們所教導的，帶出來的果子也都是有問題的。這幾年專心QT與一對一，全都是不討人喜歡又要人付代價的事，但是心中踏實，平安喜樂，而且看見有年輕人願意興起發光，心中有說不出來的滿足喜樂！雖然所走的不是易路，卻是義路，天天都要學習對老我說「不！」對神說「YES！」<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;"> </span></strong><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        