---
title: "2023 – 06 – 12 QT  耶利米哀歌 3：40~54"
meta_title: "2023 – 06 – 12 QT  耶利米哀歌 3：40~54"
description: ""
date: 2023-06-12 00:00:55
weight: 14314
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2023"]
tags: ["QT 2023"]
draft: false
---

<blockquote>耶利米哀歌 3：40~54<br />
3：40 我們當深深考察自己的行為，再歸向耶和華。<br />
3：41 我們當誠心向天上的神舉手禱告。<br />
3：42 我們犯罪背逆，你並不赦免。<br />
3：43 你自被怒氣遮蔽，追趕我們；你施行殺戮，並不顧惜。<br />
3：44 你以黑雲遮蔽自己，以致禱告不得透入。<br />
3：45 你使我們在萬民中成為汙穢和渣滓。<br />
3：46 我們的仇敵都向我們大大張口。<br />
3：47 恐懼和陷坑，殘害和毀滅，都臨近我們。<br />
3：48 因我眾民遭的毀滅，我就眼淚下流如河。<br />
3：49 我的眼多多流淚，總不止息，<br />
3：50 直等耶和華垂顧，從天觀看。<br />
3：51 因我本城的眾民，我的眼，使我的心傷痛。<br />
3：52 無故與我為仇的追逼我，像追雀鳥一樣。<br />
3：53 他們使我的命在牢獄中斷絕，並將一塊石頭拋在我身上。<br />
3：54 眾水流過我頭，我說：我命斷絕了！</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>哀 3：40 我們當深深考察自己的行為，再歸向耶和華。<br />
3：41 我們當誠心向天上的神舉手禱告。<br />
3：50 直等耶和華垂顧，從天觀看。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）v40~41「我們當深深考察自己的行為，再歸向耶和華。我們當誠心向天上的神舉手禱告。」包括我自己過去，我們只要遇到苦難麻煩，總是先禱告「求神挪走一切環境的艱難」，或甚至開始抱怨神、或是自卑自憐…，現在覺得這其實都是錯誤的情緒與回應。耶利米先前的哀歌，與詩篇大衛的禱告很像，一開始先是「傾心吐意」，向神吐苦水、倒垃圾，但他們的榜樣，到後面都會「謙卑轉向神」。人不能一直只想要「改變神」，卻始終「不肯改變自己」，這是一條行不通的禱告與道路。感謝神，耶利米與百姓認同性的悔改與禱告：「我們當深深考察自己的行為，再歸向耶和華。我們當誠心向天上的神舉手禱告。」這樣的禱告是真正「合神心意」的禱告，也是聖靈要引導我們進入的情境，尋求神到底是我們的罪？百姓的罪？還是神的旨意要煉淨我們？有罪就該認罪悔改，沒有罪就求聖靈賜下忍耐與力量勝過試驗試煉…。唯有先明白神的旨意，我們的禱告才能「合神心意」。<br />
<br />
耶利米很清楚知道，猶大亡國與受苦，完全是因為百姓「不肯聽從神的話」，偏行己路的悖逆之罪—「我們犯罪背逆，你並不赦免。你自被怒氣遮蔽，追趕我們；你施行殺戮，並不顧惜。」（v42~43）難道這全都要怪神嗎？人為什麼從來不肯檢討自己—「為什麼不肯好好聽從神的話」呢？人若不肯在神面前謙卑降服與悔改，又怎能禱告求神賜下「恩典與憐憫」呢？—「你以黑雲遮蔽自己，以致禱告不得透入。」（v44）<br />
以色列不肯悔改的結果，就是必須經歷神公義的刑罰熬煉：<br />
你使我們在萬民中成為汙穢和渣滓（v45）<br />
我們的仇敵都向我們大大張口（v46）<br />
恐懼和陷坑，殘害和毀滅，都臨近我們（v47）<br />
自我中心的禱告，是沒有用的禱告，唯有在聖靈裏的謙卑順服禱告，才是「禱告蒙應允」的唯一通道。<br />
<br />
（2）不肯聽話、不肯悔改，不但百姓「自討苦吃」，先知也一起痛苦：「因我眾民遭的毀滅，我就眼淚下流如河，我的眼多多流淚，總不止息、因我本城的眾民，我的眼，使我的心傷痛。」（v48~49、51）耶利米禱告的盼望，就是不斷禱告直等到神施恩垂聽禱告，引導百姓認罪悔改為止—「直等耶和華垂顧，從天觀看。」（v50）<br />
<br />
但是通常人願意悔改的契機，都是要等到「人的盡頭」，直到人「靠自己走頭無路了」，好像浪子比喻中的小兒子，人才有機會想到神。先知為百姓向神禱告，其實神何嘗不是在等人悔改呢？只是神若不下重手，人悖逆剛硬的心是很難回頭的，這就是人墮落的罪性。v52~54就是描述神管教的手在罪人的身上，叫人身體受苦，或許靈性得以「甦醒回轉，以致於得救」。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>讀舊約的辛苦，在於歷史不斷的重演，在每一個世代都上演同一套劇本，似乎從來沒有從前人的歷史中學到任何教訓，即使到今天，又何嘗不是如此？人的頑梗悖逆實在強大，大到神若不興起公義的管教叫人受苦，人是不肯謙卑悔改的，到最後就是全都沈淪滅亡了。所以神不得已用管教的杖才能拯救一些「悔改的餘民」，得著一群悔改榮耀神的子民，領他們進入天國的榮耀裏去。人想的是又可以不斷活在自我中心中繼續犯罪，又可以得救得榮，這是自愚愚神的謊言。我們都痛恨環境的苦難，但是智慧人就是最好乖乖聽話，免受痛苦；再不然就是趕緊悔改，領受恩典，也是少受痛苦。最愚昧的是「白白受苦，仍不悔改」，到最後就要哀哭切齒了。<br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        