---
title: "兩種義人"
meta_title: "兩種義人"
description: ""
date: 2022-05-17 08:13:24
weight: 11830
feature_image: https://s2.loli.net/2022/05/17/2UqDbgkEWxHAntX.jpg
categories: ["深淵響應"]
tags: ["深淵響應"]
draft: false
---

創世記從11章開始到19章，講述亞伯拉罕與侄子羅得的故事，從聖經中知道這兩人都被稱為：「義人」。<br />
<br />
雅2：23「這就應驗經上所說：「亞伯拉罕信上帝，這就算為他的義。」他又得稱為上帝的朋友。」<br />
<br />
彼後2：7「只搭救了那常為惡人淫行憂傷的義人羅得。」<br />
<br />
只是這兩位義人的命運結局大不相同。亞伯拉罕不僅因信稱義，他也是上帝的朋友，萬國都因他的後裔得福。羅得卻落得家毀人亡，後代子孫被棄絕咒詛的命運。為何同為義人卻有如此懸殊的命運與結局？以下從幾方面來作一些初步探討。<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>一、亞伯拉罕終生信靠神，而羅得卻貪愛世界</strong></span><br />
<br />
亞伯拉罕與羅得因為產業太多而分家，亞伯拉罕慷慨地讓羅得先選擇要去的地方。從這個地方開始，聖經形容羅得受眼目影響，選擇滋潤肥沃的約旦河全平原。看起來這並不是什麼壞事，但問題出在創13：12「亞伯蘭住在迦南地，羅得住在平原的城邑，漸漸挪移帳棚，直到所多瑪。」羅得一家因為受到環境的引誘，「漸漸挪移」他的家到一個繁榮富裕，卻是道德敗壞的城市。而亞伯拉罕被神引導一生在曠野飄流，甚至沒有自己的土地，時常因乾旱而遷移。要知道亞伯拉罕因為蒙神賜福有很多牛羊僕婢，但仍然必須靠天吃飯，仍然時時必須仰望神的恩典。當他遷移的時候，就像是一個行動式小國家的移動（他帶領的人口應該有上千人，因為光能打仗的壯丁就318人了）。他背負了這麼多人的生計，卻沒有像羅得一樣選擇在一個繁榮富裕的城市裏安居落腳，而是回應神的呼召「起來走遍這地，得地為業」。相反地，羅得的內心始終倚賴一個富裕繁榮的生活環境勝過倚靠上帝，甚至當他被四王擄掠後被亞伯拉罕救回，卻仍然不願搬離這城，甚至到最後天使要拯救這個家庭脫離硫磺與火的毀滅時，在創19：16「但羅得遲延不走」。種種跡象顯示，羅得心中選擇貪愛世界，卻在神的國度中一無所有，終至貧乏。<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">二、亞伯拉罕教養敬虔後代，羅得虧負家庭影響力</span></strong><br />
<br />
創18：19「我眷顧他，為要叫他吩咐他的眾子和他的眷屬遵守我的道，秉公行義，使我所應許亞伯拉罕的話都成就了。」這裏上帝給亞伯拉罕一個使命，就是要亞伯拉罕以真理與榜樣教養他的家族後裔：遵守主道，祝福列國。我們從亞伯拉罕家中所生養精練的壯丁318人可以打敗四王，救回羅得來看，亞伯拉罕應該有嚴明的紀律與信仰生活，而且不單是他個人，更是傳承給他整個家族。包括幫以撒娶妻的老僕人都如此敬畏尋求神的旨意。至於羅得，因為貪愛世界，到最後全家都被世界同化，失去見證與影響力。他的妻子因貪愛世界變成鹽柱，女兒道德觀念敗落，與父親亂倫，結局是他的後裔「亞捫人或是摩押人不可入耶和華的會；他們的子孫，雖過十代，也永不可入耶和華的會。」（申23：3）<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">三、亞伯拉罕的影響力至今仍然祝福萬國萬民，羅得卻自身難保，世代蒙羞</span></strong><br />
<br />
上帝呼召亞伯拉罕最主要的目的，並不只是為了要祝福這位信心之父，更重要的是要透過亞伯拉罕信心的榜樣與傳承，使天下的萬國，以及後來的世代都要因他得福。上帝給亞伯拉罕的使命絕不是專顧自己、潔身自愛就好，而是要影響、改變、祝福萬民。這就像耶穌呼召門徒的目的，是要「去」、「使萬民作主門徒」（起來跟隨神），而不是要基督徒只是關起門來自我陶醉。當耶穌說我們是世上的鹽和光的時候，這二樣東西對於這個敗壞的世界而言都是有滲透力、有影響力、能夠改變、翻轉所處環境的，而絕不是不冷不熱、不是溫和卻毫無作用。羅得被稱為義人的原因，是在彼後2：7說到他常為惡人淫行憂傷。看來羅得並不是壞人，他沒有陷在淫亂的罪中，但是他的作用也僅止於常為惡人淫行憂傷而已，因他自己貪愛世界而毫無影響力。以致於當上帝審判這個城市的時候，羅得全家二次被亞伯拉罕的行動或代禱拯救。一個人如果不能影響你周圍的環境，就會被世界影響，即使沒有犯罪，也將失去該有的影響力，而失去上帝面前應有的見證。<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>為何是十個義人？</strong></span><br />
<br />
當亞伯拉罕為著羅得的緣故跟上帝討價還價，求上帝不要毀滅羅得所住罪惡的城市的時候，他從50 、45 、40 、30、 20 最後喊到10個義人就停下來了。這裏我個人的領受是這樣。就像挪亞的日子全地都敗壞了，甚至上帝也無法挽回。「他必頃刻敗壞，無法可治。」（箴6：15），所以上帝選擇用洪水毀滅全地，好使用挪亞一家重新開始一個敬畏神的國度與後裔，否則當罪惡橫行，有可能像癌細胞一樣的攻擊正常細胞，就無法可治了。所以上帝在舊約選擇清除徹底的敗壞的罪人，不讓罪惡蔓延，而分別一群聖潔的「餘民」來開始一個新的國度。同樣地，所多瑪、蛾摩拉這二個城市的敗壞也已經到了無法挽回的地步了，上帝定義毀滅，免得這敗壞會污染全地。但是亞伯拉罕禱告如果城市有50個義人、45、40、30、20，最後到10個義人就不毀滅，是什麼意思呢？我相信並不是看在這些義人的面子上就不毀滅，而是可能上帝心裏在想，如果這個城市有這些義人，同心聚集起來，一起為這個罪惡的城市禱告，一起來轉化這個城市，說不定這個城市還會有救。義人的存在不應該像羅得一樣毫無作用，上帝對義人的命定之福是要祝福萬國的：世上的萬國因你得福。義人是應該轉化城市、轉化環境，而不是躲在罪惡之中的一個象牙塔中與世隔絕，自我享福的，這絕不是上帝的心意。所以當這二個城市連10個義人都沒有的時候，上帝只好忍痛毀滅，將他祝福萬國的心意集中在當時代的亞伯拉罕一家身上。<br />
<br />
羅得雖然下場悲慘，但是聖經中至少還誇獎他會為罪人憂傷。今天很多基督徒在同樣敗壞的城市中久了，我們對許多罪惡、淫亂的社會風氣恐怕早已經麻木不仁，習以為常了，甚至連憂傷的心都冷淡了。這樣的基督徒，恐怕連羅得都不如。但就算我們潔身自愛，不同流合污，為罪憂傷，仍然不是上帝最主要的心意。上帝揀選門徒，是為了要基督徒倚靠聖靈大能：「要將人所有的心意奪回，使他都順服基督。」（林後10：5）。基督徒聚在一起成為教會，目的不是為了彼此享受恩典自我滿足而聚會，更重要的是把神的愛與權能拓展出去，影響改變世界，從神審判的烈火中抽出一根材。「我傾覆你們中間的 城邑，如同我從前傾覆所多瑪、蛾摩拉一樣，使你們好像從火中抽出來的一根柴；你們仍不歸向我。這是耶和華說的。」（摩4：11）神呼召我們成為在家庭與職場中的宣教士，我們終生的目標絕不只是前途晉升與發展而已，有一個超越這個世界成功的價值觀，就是我們是帶有使命的宣教士，要彼此連結，建立天國文化，翻轉人心，奪回歸向基督。亞伯拉罕與羅得這兩位義人代表了兩種不同基督徒的人生與走向。有一種基督徒選擇走向羅得的道路，一生汲汲營營追求世界上的成功，卻失去在家庭與世界中的屬靈影響力，在上帝面前失去功能，甚至自身難保。另一種義人，選擇亞伯拉罕信心的道路，先求神的國與神的義，在家庭、職場中發揮影響力，塑造文化、改變人心，祝福後裔與列國。我們的選擇呢？
        