---
title: "你所念的，你明白嗎？"
meta_title: "你所念的，你明白嗎？"
description: ""
date: 2022-05-17 07:43:53
weight: 11817
feature_image: https://s2.loli.net/2022/05/17/nqlE8BeMiVpT4x1.jpg
categories: ["深淵響應"]
tags: ["深淵響應"]
draft: false
---

很多人誤以為信耶穌，就是在你原來的生活基礎上，再加上一些宗教活動：讀經、禱告、聚會、奉獻、傳福音…，然後期待能夠過一個如你心意更美好的生活。這或許是當前普遍常見的情況，卻不是耶穌在聖經當中的教導。<br />
<br />
關鍵就在於信耶穌的時候，傳福音的教會或基督徒或許沒有傳講清楚。我們真正得罪上帝的根源，還不是你的思想與行為這二項問題而已。更重要的是<span style="color: #ff6600;">人以自由意志選擇脫離神而獨立，自己作一切的決定來過自己想要的人生，這就是自以為神、自以為義、自我中心，不把神當神來跟隨祂、榮耀祂，這才是罪惡的根源。</span>至於思想、行為上種種的罪惡，只不過是人離棄上帝聖潔的源頭所結出自食的果子。<br />
<br />
許多人誤以為信耶穌後，我只要透過讀經、禱告、聚會、奉獻、傳福音…，就可以滿足上帝的心意，好讓上帝將各樣的祝福厚賜予我們，這是那些慣於拜偶像者遺留的謬思，也是文士、法利賽人所走的道路。信耶穌的目的，絕不是利用宗教活動行為來賄賂上帝，以為上帝很在乎這一些活動，一定會報答你。我們讀聖經，不要只讀自己想看的、想聽的、想要的。<br />
<br />
上帝真正想要的，就是祂所賜給你的「自由意志」。這個自由意志，是上帝按照祂的形象、樣式造人時，所賜給人的禮物，使人可以像神，成為神的兒女。但是自由意志的問題在於它也可以使人犯下滔天大罪，就是選擇脫離神而獨立，自己坐在人生的寶座上、自己掌權、自己當神。記得亞當、夏娃嗎？他們並沒有犯下任何道德上的罪惡，只不過選擇不聽上帝的，想要發展「更加獨立的自我」而已。<br />
<br />
所以傳福音邀人信耶穌受洗，絕不只是告訴他人信耶穌可以使你「心想事成」，只要你乖乖聚會、奉獻、事奉就行了。真正的福音，是要人在受洗之前，呼召人作一個重大的「決定」：<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;">「你願意承認自己得罪了上帝，就是不把神當作神當主，而選擇自己當神偏行己路。你願意走下你人生的寶座，邀請耶穌重新坐在你人生的寶座上，成為你生命的救主與人生的主宰嗎？你願意接受耶穌為你的罪被釘在十字架上來赥免你的罪，而選擇一生跟隨耶穌、聽祂的話、順服祂，讓祂來帶領你走一生的道路，成為上帝的兒女嗎？」</span><br />
<br />
今天許多基督徒受洗後，大多同意要認真的讀經、禱告、聚會、奉獻、傳福音…。但大多數認真參與宗教活動的基督徒，卻越對上帝頤指氣使，經常抱怨上帝不祝福他的禱告、不滿足他的夢想、甚至讓他遭遇不如意的事…。這樣的基督徒不曉得，其實他信主以後還在繼續當他的上帝，繼續自以為神、自以為是，用他的宗教行為來自以為義，他並沒有從當初在根本得罪上帝的點上悔改，人仍然想當上帝。<br />
<br />
讀經、禱告、聚會、奉獻、傳福音…一切宗教活動與操練，並不是滿足個人慾望的得利管道。相反地，這些是幫助你每天釘十字架、捨去老我、甘心跟隨神的必要操練。<br />
<br />
一個真正悔改得救、跟隨主的門徒，是已經把世上的生命、財物、家庭、前途、夢想、慾望，全部在十架上隨耶穌跟老我一起釘死，徹底奉獻的人。「如今活著的不再我，乃是基督在我裏面活著。」門徒追求的目標，只有「神的國與神的義」。當人目標對了，上帝自然會供應我們「日用的所需」。我們是上帝的兒女，更是義的奴僕，成為跟隨神的活祭，不再是為所欲為、不再是自我中心，而是全心「聽話順服」的兒女與僕人。這就是耶穌為我們釘十架，而要求我們天天背起十字架跟隨祂的真義。<br />
<br />
有人問慕勒George Muller（孤兒之父，對上帝充滿偉大的信心）服事的秘訣，他便回答說：「有一天『我死了』。當他這樣說的時候，他向下屈身，幾乎碰到地板，他又繼續的說：向慕勒死了，向他的意見、嗜好、興趣、意志都死了，向世界的稱讚和責難死了、向我弟兄或朋友的讚美或譴責死了，從此以後，我只求能討祂的喜悅。」<br />
<br />
耶穌對那些不願意背起十字架，不願意走下人生寶座，邀請耶穌坐上他生命的寶座，凡事聽祂的話、順服祂帶領的人，耶穌嚴厲的責備：「不配來跟隨我」。<br />
<br />
耶穌對我們的呼召如同婚禮的呼召一樣：<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;">「你願意不論富足或貧窮、有餘或缺乏、飽足或饑餓、順利或攔阻、健康或疾病、成功或失敗、結婚或單身、不論在世上大有作為或為主殉道、得人稱讚或遭人厭棄…，你願意愛耶穌超過一切、願意天天背起你的十字架，讓耶穌取代你坐上生命的寶座，你願意奉獻一切不計代價，你願意天天聽神的聲音、並且天天選擇順服的道路…，你願意嗎？」</span><br />
<br />
既然你願意，你不但能夠從自我中心的罪惡根源當中完全的得救，你也配得稱為耶穌的門徒、可以代表祂說話、代表祂行事，成為榮耀尊貴上帝的大使。
        