---
title: "耶穌希望教會人多？"
meta_title: "耶穌希望教會人多？"
description: ""
date: 2022-05-17 07:17:02
weight: 11801
categories: ["深淵響應"]
tags: ["深淵響應"]
draft: false
---

耶穌希望教會人多？<br />
<br />
約翰福音中就有二處經文記載，關於有人要來找耶穌或信耶穌。第一處是約六章，在五餅二魚的故事隔天。在五餅二魚神蹟中吃飽的人，應該有上萬人（五千人是男人，若加上婦女孩童應有上萬），隔天這些人浩浩蕩蕩的來找耶穌。耶穌見到他們，就直接看穿了他們的動機：「你們找我，並不是因見了神蹟，乃是因<span style="color: #ff6600;">吃餅得飽</span>。」（約6：26）結果耶穌講了一篇道，要他們不要將眼目定睛在今生必壞的食物（物質需求）上面，而是將眼目轉向神自己（吃主喝主，領受主的生命）。結果道一講完，群眾便一哄而散。耶穌錯失了一個建立萬人教會的機會了嗎？為什麼故意刁難群眾，講了一篇讓他們聽不懂又倒盡味口的道，何不先建立教會，再慢慢教化不遲？如果這個神蹟發生在今天的教會裏，又吸引了萬人來到教會找耶穌，你想主任牧師會講耶穌這篇道來趕跑群眾嗎？<br />
<br />
第二處記載是在約二章<br />
<br />
「當耶穌在耶路撒冷過逾越節的時候，有許多人看見他所行的神蹟，就信了他的名。耶穌卻不將自己交託他們；因為他知道萬人，也用不著誰見證人怎樣，因他知道人心裏所存的。」（約2：23~25）<br />
<br />
這裏說到有「許多人」因為「<span style="color: #ff6600;">見了神蹟</span>」，就信了耶穌。沒想到約翰這裏註解：耶穌卻不將自己交給他們，因為知道群眾心裏在想什麼？<br />
<br />
如果今天教會裏面，有許多的人，病得醫治、鬼被趕出去、破產的中了樂透、成績落後變成名列前茅，公司業績從最差跑到第一、結不了婚的禱告就找到理想對象、一無所有的人禱告完就五子登科…，這些人「見了神蹟」，就願意相信耶穌，你想那一個教會的牧師，會不把自己的心交給他們，難道不是要高興幾天幾夜到睡不著覺嗎？外加高呼「哈利路亞，上帝顯靈了」！<br />
<br />
說到今天最流行的關鍵字眼，「減肥」一定排名最前。倚靠減肥衍生出的相關產業更是商機無限。但是減肥方法琳琅滿目，速成覺得不是好事。我妻子曾經用速成方法一月時間瘦了近10公斤，卻又慢慢回復原狀。因為速成就是要人在短時間之內減少食量、改變味口、增加運動，甚至很多是用藥物控制…。但如果不是徹底改變生活作息、飲食運動習慣…，只是為了短時間見效，恐怕去得快，回來的也快！<br />
<br />
若說到今天教會最流行的關鍵字，莫過於人數增加了。人數增加是神的心意，因為他說他願意萬人得救，明白真道。但問題是如果走的是「速成之法」（身體虛肥增胖），不從體質根本上改變，只是用控告、掌控、地位吸引、表揚大會…，恐怕也是來得快，去得也快。無怪乎台灣教會每幾年就要徹底改變模式和教材一次，因為老是在模仿別人，搞得自己水土不服、元氣大傷。<br />
<br />
約6章數千百姓來找耶穌，是因為「吃餅得飽」，約2章許多人信了耶穌，卻是「見了神蹟」。但這二種人，耶穌躲之後快！為什麼呢？<br />
<br />
因為這二種人來到教會（耶穌面前），想的是我如何能夠繼續「吃餅得飽」，以及看到「更多神蹟」！<span style="color: #ff6600;">帶著這種心態和動機來找耶穌的，並不是真正悔改與得救的人，而是想要尋找「阿拉丁神燈」的一群人。這群人，表面上是拜神，其實基本上，還是維持「利用神」來讓自己成為神（作自己的主人）的一群人。</span><br />
<br />
那麼，耶穌的心到底在誰的身上呢？一樣是約翰福音，這次是在第15章。<br />
<br />
「你們要常在我裏面，我也常在你們裏面。枝子若不常在葡萄樹上，自己就不能結果子；你們若不常在我裏面，也是這樣。我是葡萄樹，你們是枝子。常在我裏面的，我也常在他裏面，這人就多結果子；因為離了我，你們就不能做甚麼。」（約15：4~5）<br />
<br />
耶穌是在對誰說的呢？答案是「門徒」！耶穌要的是門徒。門徒的條件：<br />
<br />
「愛父母過於愛我的，不配作我的門徒；愛兒女過於愛我的，不配作我的門徒；不背著他的十字架跟從我的，也不配作我的門徒。」（太10：37~38 ）<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">第一是愛耶穌超過一切，第二是天天背起十字架來跟隨主</span></strong>！門徒是一群願意走下自己人生寶座，選擇讓耶穌成為人生主宰的一群人。門徒的意思就是跟隨耶穌的人，跟隨的方法，就是為了愛耶穌，願意放棄一切，願意聽神的聲音，順服神的帶領。<strong><span style="color: #ff6600;">門徒的第三個條件，是門徒會傳承出更多耶穌的門徒出來。</span></strong>因為唯有透過門徒，耶穌才能真正得著這個世界，成為真正的萬王之王，萬主之主！<br />
<br />
今天的教會，如果還一直用討好世人的成功神學：更多的吃餅得飽，更多的神蹟奇事，來吸引群眾增加人數業績，卻沒有把人帶到「悔改、奉獻、跟隨、生養」的門徒生命，恐怕神也只是在教會門口觀望而已，因為耶穌不會把心放在動機不對的人身上。<br />
<br />
耶穌希望教會的人多嗎？肯定是！
        