---
title: "你是那個教會的？"
meta_title: "你是那個教會的？"
description: ""
date: 2022-05-17 17:45:12
weight: 11950
feature_image: https://s2.loli.net/2022/05/17/TezPVnivZlhu7wk.jpg
categories: ["深淵響應"]
tags: ["深淵響應"]
draft: false
---

通常我們遇到一個基督徒<br />
「哇，你也是基督徒啊，感謝主！你是那個教會的？」<br />
<br />
傳統教會答法：<br />
「我是某某靈糧堂、浸信會、長老會、信義會、聚會所…。」<br />
<br />
因為一般基督徒心裏自然認為：<br />
我星期天在那個教會作禮拜．不管有沒有參加小組，我就「算是」那個教會的會友！<br />
<br />
我們在家職場教會的觀念：<br />
星期一到星期五－我早上出門上班，與職場中的基督徒一起分享神的話語並且禱告，就加入「在職場的教會」裏；如果我是學生，與學校中的老師同學聚會分享神的話語並且禱告，我又是「在學校的教會」裏；等我回到家，與家人在飯桌上或一起分享聚會，一起分享神的話語並且禱告，我又回到「家庭的教會」裏；等我上網與社群的基督徒，一起分享神的話語並且彼此代禱，我就是在「網路的教會」裏了。<br />
<br />
到了星期六、日－如果我與社區中的基督徒一起聚會分享神的話語並且禱告，我就是加入了一個「社區中的教會」。如果我約一個朋友在麥當勞、肯德基一起聚會分享神的話語彼此代禱，我們就是在「餐廳、速食店、便利商店…中的教會」。或是我到某一個教堂中作禮拜，參加他們的小組，這時候我就是加入「在教堂中的教會」。等我晚上回到家，與家人一起，又回到了「在家庭中的教會」，或「網路上的教會」。<br />
<br />
教會是一群人，我們在一起，就成為教會。我們一天之中，可能參加了一、二個，甚至四、五個不同教會的聚會，因為我們有不同生活族群。與群組中的基督徒同伴，隨時隨地彼此交通分享。我們可能在家庭、網路、職場中的基督徒關係，比起作禮拜的基督徒關係更加親密。我們一個星期從網路聽道的信息，可能遠超過作禮拜一週聽一次講道更充實。我們可能天天讀經分享聖經，也比一週只聽道、不分享、不默想、不回應的基督徒更符合跟隨主的定義。<br />
<br />
今天傳統教會的基督徒滿足於一個星期一次「作禮拜」．可能外加一次「小組聚會」。但是家職場教會恢復初代教會的精神，有可能我們是「天天在家裏、殿裏、學校裏、社區裏、餐廳裏、網路裏、電話裏」與不同的人一起聚會。我們的牧者，可能是最貼近我們生活中的人，而不是星期天站講台的牧師，因為講道的人有可能不認識我，不了解我，不關心我，但是我有一群生活周遭上的同伴，能夠一起分享信仰，也能夠彼此扶持、往前、成長。<br />
<br />
劉三牧師：「什麼是『教會』？教會不是建築物，也不是組織型態，這一點大家都知道，所以依照聖經，基督徒當然可以自由跟不同宗派的信徒聚會。你去不同教會只是跟不同信徒聚會，犯法了嗎？沒有！犯十誡了嗎？沒有！犯了領袖大忌嗎？....ㄟ...這個嘛...ㄟ...嗯...賓果！就是『得罪人』了。」<br />
<br />
你是什麼教會？這個傳統教會的問題，是個既傳統又不恰當的問題，好像是在問你是少林的？還是武當的？還是崑崙的？還是華山的？…。然後心裏又在想，我的派跟你的派誰比較好？誰比較強？如果你的派比較差，要不要考慮換來我的派？我的派掌門強、福利多、支援多，包君滿意。教會變成了宗教幫派之間的爭競比較，問完問題然後互不來往，互不相干，只是因為我們是「不同派的」。<br />
<br />
聖經沒有這麼多宗派，目前這些宗派是後來的人結黨分派分出來的。聖經只強調聖徒相通、彼此相愛，完成大使命，並且保羅強烈責備喜歡分門結黨的人，稱他們是屬肉體的，在基督裏是長不大的嬰孩。<br />
<br />
你是什麼教會的？四海之內皆弟兄姊妹，走到那裏，二、三個基督徒在一起分享禱告就成為教會。教會是人，我們在一起就成為教會。星期天到那裏聚會不重要，重要的是，教會裏面到底有沒有活出基督的生命與果子？能夠生命影響生命，影響我們生活周遭的人？下次有人問你是什麼教會？你也可以回答他：「我們在一起，就成為教會」！
        