---
title: "軍人使命大哉三問"
meta_title: "軍人使命大哉三問"
description: ""
date: 2022-05-17 09:50:24
weight: 11851
feature_image: https://s2.loli.net/2022/05/17/3Lg2DuBQEiY7Jrm.jpg
categories: ["深淵響應"]
tags: ["深淵響應"]
draft: false
---

當年我個人選擇從軍就讀軍校的理由，一個是為了逃離經常爭吵的家庭，另一個則是由於家庭經濟因素，就這樣進入軍校。後來才發現，同學之中出於家庭經濟理由報考軍校的比例還真不少。信主之後，聽教會的牧師分享他個人在大學畢業前向神禱告，接下來的兩年義務役期，第一個他想要考上預官，為要磨練自己領導統御的能力。第二個他求神讓他抽中金門，因為他想說既然要磨練就應該選擇前線的部隊。感謝主完全成就了他這兩個心願，也造就了這位牧師後來成為異國的宣教士，如今在全世界許多國家巡迴分享神的話語。這位牧師的見證，讓我思想這位牧師與眾不同的地方，他與世人的選擇不同。幾乎大多數的人都在燒香拜佛能夠不要抽到金馬獎，也都在想辦法用「混」的方法渡過無奈的二年義務役，是什麼原因使他在年輕的時候選擇與世人不同的道路，離開舒適地帶選擇過一個辛苦又挑戰的人生，而且上帝完全垂聽這樣的禱告。想想我自己，軍旅生涯的前幾年，我的心態就是屬於那個能閃就閃、能混就混，要想盡辦法撐過十年役期的人，難怪我的生活以「度日如年」來形容。多年之後我才逐漸體會，這位牧師他選擇過一個有使命感的人生，屬天的使命使他擁有與眾不同的「另一心志」，就如約書亞與迦勒能夠萬中選二進入迦南地，就是因為他們一開始擁有的「另一心志」，選擇專一跟隨神、信靠神的話。<br />
<br />
一個有心志、有使命感的軍人，總是會比他人成就更為不凡的事業，因為他們一開始就知道自己要做什麼？要往那裏去？人生大哉三問：「誰領你到這裏來？你在這裏做甚麼？你在這裏得甚麼？」（士18：3）或許我們沒有清楚想過這些問題的解答，但其實每個人都用自己心中的一把尺在過生活。但是一個真正重生得救，被神贖回的基督徒應當有與眾不同的另一心志來回答這個問題。因為這將深遠地影響你在軍中服役的生活品質，生活態度、價值觀念，與所結的果子。<br />
<br />
太6：31~33「所以，不要憂慮說，吃甚麼？喝甚麼？穿甚麼？這都是外邦人所求的。你們需用的這一切東西，你們的天父是知道的。你們要先求他的國和他的義，這些東西都要加給你們了。」<br />
我相信神的國與神的義，正是上帝賜給所有基督徒人生追求的「優先順序」。這段經文清楚說到「吃什麼、喝什麼、穿什麼」，這些外在與物質上的追求，是外邦人的專利。身為基督徒的軍人，我們不單在地上承擔保家衛國的神聖使命，在屬靈的領域裏更是首先要追求「神的國」與「神的義」，因為我們不是自己的人，乃是被神重價買贖回來的。身為基督徒的軍人，我們所追求的不應該只是廿年的「終身俸保衛戰」，不是每一天得過且過的應付交差了事，不是在部隊中隱藏身分，卻只選擇在放假的時候作光作鹽。這不是一個有使命感、有心志的基督徒會呈現的生命樣式。我們應該相信當我們專注於先求神的國與神的義的時候，一切物質上所需要的供應，神會信實的供應賜福的，這就是天國的法則與優先順序。<br />
<br />
什麼是先求神的國？康來昌牧師：「神的國簡單的說，就是神統治的地方。」主禱文：「願祢的國降臨，願祢的旨意行在地上，如同從在天上。」神的國就是神的主權、神的旨意掌權運行的範圍。什麼是神的義？簡單說就是我們靠著聖靈在我們的生命裏陶塑基督的品格，活出符合神屬性的天國文化。<br />
<br />
太18：15~20這段經文是耶穌談到教會在執行管教的紀律時，擁有捆綁與釋放的權柄，這裏並非針對魔鬼，而是針對教會中不願悔改的弟兄姊妹。原因是神所看為真正的得救，並不是一個人是否受洗，而是這個人是否讓神的旨意掌權，是否擁有屬神的性情與品格，這就是神的國與神的義。耶穌曾回答門徒說，神的國不在外面，而是在「你們心裏」（路17：21）。對於那些未真正讓神的旨意掌權、活出屬神性情的人，神要求他們的是要「悔改」，並且把捆綁與釋放的治理權柄交由願意順服神權柄「地上奉主名聚會的二、三個人」。所以教會聚會最重要的並不只是在追求個人物質的需求，而是先追求在每個人的生命中擴展神的國度，讓神的旨意完全掌權，並追求天國文化的性情在我們中間，當我們如此行，神就會信實供應我們日用的飲食。<br />
<br />
曾經聽雅竹老師聽到一個見證，就是航技學院曾經舉辦學生參加「八家將」的競賽活動。結果幾位基督徒老師起來運用神所賜的權柄，奉主的名行使捆綁與釋放的權柄，結果到後來不了了之，比賽活動就因故停止了。這是一個很真實的見證，在軍中服役的基督徒，當省察我們是否先求神的國與神的義，是否先追求順服神的權柄與旨意，並追求活出屬神的性情。如果我們順服神的權柄，神就樂意賜下祂的權柄我們這一小群身上「你們這小群，不要懼怕，因為你們的父樂意把國賜給你們。」（路12：32）。神賜我們天下地下所有的權柄，主要目的不是滿足自我的私慾，而是讓我們能夠有權柄去拓展神的國，讓神的國在每一個人的生命中真實的掌權。<br />
<br />
所以軍中二、三個基督徒在一起，我們就可以為我們的單位禱告，行使我們的權柄，求神翻轉那些不義不法的規定，叫神的旨意運行在部隊之中，如同行在天上。如果軍中的文化是勾心鬥角、爭功諉過、說謊造假…，我們就要活出天國的文化，讓光和鹽的生命滲透翻轉錯誤的文化，讓神的愛與神的真實來改變這些錯誤的地方。為什麼要二、三個人，因為這是一場屬靈的爭戰，耶穌的門徒都是二、三人一組出去服事的，軍中的肢體不要習慣單兵作戰，在屬靈的領域裏面我們必須聯結同心追求神的國與神的義的肢體，然後一起使用禱告權柄來為翻轉軍中文化來殷切禱告，我們不能期待教會牧師傳道來替我們做這件事，因為不管出於各種理由，最終是神把你放在目前的單位裏，我們就是神手中要祝福翻轉所處單位的器皿與導管，要顯明這莫大的能力，不是出於我們，乃是出於神。<br />
<br />
最後再一次問自己是否能夠「合神心意」地回答這個問題了嗎？<br />
「誰領你到這裏來？你在這裏做甚麼？你在這裏得甚麼？」
        