---
title: "在地如在天"
meta_title: "在地如在天"
description: ""
date: 2022-05-17 07:29:43
weight: 11814
feature_image: https://s2.loli.net/2022/05/17/5WMIZlcjVi6mzgO.jpg
categories: ["深淵響應"]
tags: ["深淵響應"]
draft: false
---

以諾與神同行三百年，並且生兒養女，後來上帝直接將他取去。<br />
當洪水以前的日子，世上的人照常吃喝嫁娶，直到挪亞進方舟的那日，結果全部洪水淹沒。<br />
<span style="color: #ff6600;">同樣的過日常生活，吃喝嫁娶、生養兒女，為什麼以諾可以與神同行，而世人卻葬於洪水？</span><br />
<br />
摩西被放逐，在荒涼的米甸曠野牧羊40年，結果被神預備成為以色列民族的拯救者。<br />
大衛曠野牧羊，結果整個荒涼孤寂的牧場成為他單獨一人的敬拜中心，與訓練戰場。<br />
保羅信主後，並沒有在第一時間直接找使徒們交通，卻跑到亞拉伯的曠野可能一待三年的時間獨自安靜尋求神的啟示。<br />
<span style="color: #ff6600;">對許多人來說，荒涼孤寂的曠野可能是令許多人無聊難熬的人間地獄，卻成為上帝造就他僕人們的榮耀天堂。</span><br />
<br />
約瑟第一份工作是埃及的奴隸，第二份工作是監獄的犯人，不管是奴隸或者囚犯，都是沒有自我、沒有自由、沒有未來的「人間地獄」，約瑟卻在這樣工作的地方彰顯出神與他同在，也成為日後成為宰相的跳板。<br />
保羅在監獄中寫出了四篇新約書信：腓立比書、以弗所書、歌羅西書與腓利門書。其中寫給腓立比的這封書信中總共出現了十六次「喜樂」（或高興）： 「你們要靠主常常喜樂，我再說，你們要喜樂。」<span style="color: #ff6600;"><strong>監獄，竟然可以成為聖經寫作的聖地。</strong></span><br />
<br />
馬大為了服事耶穌而預備飯食，結果想到妹妹抱怨連連、遷怒耶穌，廚房變成馬大心中被捆綁的監牢。<br />
「與神同在」的作者勞倫斯弟兄，是十七世紀法國修道院的一位廚師，每時刻操練與神的同在，享受神的同在，成為他生命自然的一部份，如呼吸般自然，進入一種對上帝臨在的習慣性觸角(habitual sense of the presence of God)。他一邊洗鍋子洗盤子，一邊讚美主。他在路上一邊走，一邊問主耶穌：〝今天我們要往那裏去撿柴呢？〞每時刻保持與主同行共話，操練「枝子結在葡萄樹上」，<span style="color: #ff6600;"><strong>每時刻靈裏與主連結，不斷領受主生命豐盛的澆權，滿結聖靈果子，反照主榮光，廚房變成他的小天堂。</strong></span><br />
<br />
聽見許多家庭主婦經常怨歎帶小孩與做家事，吃力不討好，毫無成就感，比不上在社會上的工作。<br />
我們來看看十八世紀大復興的器皿：約翰衛斯理與查理衛斯理兄弟，他們忙碌的母親，要照養他們十幾個小孩，但每當孩子們看到母親翻過她的蓬蓬裙蓋住自己而來禱告尋求神時，他們就安靜，有的也會和母親一樣跪下尋求神，<span style="color: #ff6600;">所以這個「忙碌」的母親帶出了兩個世界級的傳道人，成為基督徒的標竿。</span><br />
<br />
許多基督徒受到宗教的影響，無形中把世上工作錯誤的歸類為「世俗的工作」，只將在教堂中的事奉當作「屬靈的服事」，而輕看世上的工作。<br />
來看看耶穌在默默無聞的30歲前，難道他是一位「世俗」的木匠嗎？當然絕不，聖經上說在這段他隱藏沈寂、毫無明顯事奉的時刻：<span style="color: #ff6600;">耶穌的智慧、身量、神和人喜愛祂的心，都一齊成長。</span><br />
<br />
我們每天日常生活的環境，大多數人視而不見、聽若未聞。<br />
來看看耶穌的榜樣，祂能夠輕易的拿出上帝創造中最卑微不為重視的路旁小花、天空飛鳥、田間撒種、麥子禆子，來作為祂講道的題材。<br />
<br />
心中若被世界充滿，就會像巴蘭一樣，即使被揀選擁有非凡的預言恩賜，卻竟為了貪財而利用神的恩賜謀取私利，墮落成為「假先知」。<br />
再看門徒猶大，三年半在耶穌榮耀的同在中，受裝備參與一切的服事，卻利用職權中飽私囊，甚至最後把耶穌給賣掉了。<br />
<br />
心中若充滿對於上帝的渴慕，則不管身處陋室窄巷，依然可以用屬靈的眼睛看見萬事萬物背後，都有上帝的同在與掌權治理，而心生敬畏與愛慕的敬拜之情。<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;">若心中充滿了世界與私慾，那麼即使在充滿神榮耀的同在中，卻依然可能只想利用上帝的恩賜來賺取世人的讚賞、個人的野心或世上的財利。</span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;">無論身處任何時間、地點、環境、工作，真心不重要。</span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;">只要有渴慕與信心，此時此地，就能夠藉由聖靈的智慧與能力，開創一個與神親密的地上天國。</span>
        