---
title: "淺談什麼是罪？"
meta_title: "淺談什麼是罪？"
description: ""
date: 2022-05-17 07:21:16
weight: 11804
categories: ["深淵響應"]
tags: ["深淵響應"]
draft: false
---

什麼是罪？<br />
<br />
一般人一聽到罪，直覺反應是違犯了法律的規定要求，所以只要不被抓到，我們都沒有罪。<br />
<br />
聖經中提到罪，與這世界的法律不同，至少有三個層面。<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.行為上：</strong></span>聖經中規定該做的，我們不去做，不該做的，我們倒偏要去做。<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.心思意念上：</strong></span>聖經中指的罪，是在人的思想層面中一切不該想、不該有的思想、動機、態度，都是罪。例如：嫉妒、淫亂、謊言、苦毒、仇恨、甚至不信的憂慮、懷疑…。<br />
<br />
這裏要注意的是，魔鬼經常會把一些污穢犯罪的想法丟在我們的思想裏。這並不是罪，因為我們無法防止魔鬼用思想來攻擊我們。但是如果我們不敵擋，不拒絕，反而接受、當成自己的一部份，甚至開始沈溺，這就是罪了。<br />
<br />
曾經聽過很貼切的比喻：「你也許無法阻止小鳥飛過你的頭上，甚至落下髒東西在你頭上，但你一定可以不讓他在你頭上築巢。」<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.在心靈上：</strong></span>選擇脫離神而獨立自主，自己隨喜好作決定，不願把神當神聽話順服，想要自以為神。結果就是自我中心、自以為是、自以為義。<br />
<br />
上述三種罪中，一般世人最討厭的是第一種罪，因為人人假冒偽善，內心一樣敗壞。就比看誰倒楣被抓到，其他人就可以取笑他以換取自我感覺良好。所以這是五十步笑一百步的問題，就看誰倒楣被發現而已。<br />
<br />
對神而言，祂最痛恨的是第三種心靈上的罪。這也是撒但魔鬼用來引誘亞當夏娃、與耶穌在曠野禁食的技倆：要人當自己，不用理會神。<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;">事實上，第一種罪與第二種罪，只不過是第三種罪的果子。當人離開神想要獨立自以為神的時候，人就離開了聖潔的源頭，人無法自己成義，人的義對神而言就像破舊不堪的衣服，無法因此得救。所以要解決第一種罪與第二種罪的問題，根源在於回到神的面前，讓神當神，讓耶穌成為我們的「救主」，與「生命的主宰」，一生選擇「聽祂的話」、「順服祂的旨意」、「緊緊連結」如同呼吸空氣一樣自然，我們才能逐漸脫離第一種與第二種罪，否則倚靠任何修行都是枉然的。</span><br />
<br />
基督徒以後提到罪，一定要先想到第三種罪。這就是耶穌為什麼能夠與妓女、稅吏、罪人作朋友，卻如此厭惡文士、法利賽人等宗教人士的原因了。因為這些宗教人士看不起行為上的罪人，卻不知道自己已經倚靠許多在宗教行為活動上的「功德」自以為義了。並且這些宗教人士又帶領百姓走向一條宗教的道路，期望用更多的宗教行為來討好上帝，滿足私慾，卻沒想到卻是帶領人朝向一條「遠離上帝」的道路直奔。做了一切跟神有關的事，惟獨跟神本身沒有關係。這也是今天教會應該省思之處。 撒母耳說： 耶和華喜悅燔祭和 平安祭，豈如喜悅人聽從他的話呢？ 聽命勝於獻祭； 順從勝於公羊的脂油。」（撒上 15：22）<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;">不聽神的聲音，聽了不願意順服，就是悖逆，就是最大的罪！</span>
        