---
title: "多結好果子"
meta_title: "多結好果子"
description: ""
date: 2022-05-17 17:26:14
weight: 11937
feature_image: https://s2.loli.net/2022/05/17/w41DnGt7ukK5fpR.jpg
categories: ["深淵響應"]
tags: ["深淵響應"]
draft: false
---

<strong><span style="color: #ff6600;">一、基督徒結果子是上帝的旨意、命令，不結果子是件非常嚴重的事。</span></strong><br />
<br />
從約翰福音15章1~8節的經文裏面，我們看見有三種結好果子的狀況，第一種是不結好果子，這樣的人要被主人剪去、丟掉、枯乾、火燒、棄絕。第二種人，就是少結好果子的人，主人要怎麼待他呢？主人要「修理乾淨」，使枝子結果子更多。修理乾淨也就是修剪、管教、煉淨的過程，目的是要幫助「結出更多的好果子」。第三種人就是多結果子的人，才能夠榮耀天父。<br />
<br />
結果子的比喻，我們還能夠在馬太福音7章17~23節中看見耶穌看似嚴厲的教導。同樣的情況的是，遇到不結好果子的樹就要直接砍下來，丟在火裏。接下來耶穌解釋誰是不結好果子的樹，竟然是稱呼「主啊，主啊」的人，甚至他們不但稱耶穌為主，還自誇曾奉主的名「傳道、趕鬼、行許多異能」，可見這群人不僅可能是基督徒，還極可能是服事神的傳道人、宣教士、同工、門徒…。接下來主對他們說了一句不可思議的話出來：「我從來不認識你們，你們這些作惡的人，離開我去吧！」這裏耶穌講的「認識」與創世紀亞當與夏娃「同房」是屬於同一個字，指的是親密的關係與認識。從這段經文我們驚訝的發現，即使會向耶穌禱告「稱呼主啊主啊」，甚至即使曾經服事「傳道趕鬼行異能」，仍然有可能是不結好果子的人，也是與耶穌沒有什麼關係的人，以致於當審判的時候，被判定要與神隔絕。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">二、什麼是好果子？</span></strong><br />
<br />
既然基督徒結好果子是如此重要的一件事，那麼究竟什麼是好果子呢？聖經中講到果子的經文，曾提過嘴唇的果子、頌讚的果子、福音的果子，但其中最重要的，我相信是加拉太書中所提到聖靈的果子，聖靈的果子，也可以說是耶穌的生命、性情、品格。聖靈在一個基督徒生命中最重要的工作，就是要把耶穌的生命，製作在基督徒的生命中。<br />
<br />
這裏我們先要來看二個重要的名詞，一個就是聖經中常說的，耶穌的門徒要天天背起十字架，治死「老我、舊人」。另一個名詞就是相對於老我的，就是「新造的人」。老我、舊人，我們可以解釋為在我們悔改信主之前，原本充滿自我中心的生命。老我就是「我就是主，我就是神，一切靠自己，自以為義、自以為是，自以為神，自我中心」。當一個基督徒接受福音悔改信主，蒙聖靈重生得救之後，我們第一個悔改就是接受耶穌成為我們「生命的救主」與「人生的主宰」，我不再是神，不再是主，因為我們信主就是迎接主重新坐在我們人生的寶座上，我們因為連結於主活出新造的生命，也就是一個「凡事以神為中心」的生命，凡事聽話、信靠、順服。<br />
<br />
弗2：10「我們原是他的工作，在基督耶穌裏造成的。」聖靈要在信徒的生命中工作，做什麼呢？就是要把耶穌的性情製作在我們裏面「新造的生命」。羅8：28~29「萬事都互相效力，叫愛神的人得益處。」什麼益處？29節「預先定下效法他兒子的模樣，使他兒子在許多弟兄中作長子。」就是說「萬事」，每一件臨到信徒生命中的大事小事，都朝向一個目標，就是聖靈要在信徒生命中陶塑出聖靈的果子，耶穌的性情，成為天國子民，預備進入榮耀的國度。同時，這也是多結好果子的真正意義。<br />
<br />
加拉太書5：22~23「聖靈所結的果子，就是仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制。這樣的事沒有律法禁止。」多結好果子，就是聖靈要在我們生命中，透過「萬事互相效力」，使我們生出更多的仁愛、更多的喜樂、更多的和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制。也就是耶穌整個聖潔榮耀的新生命。就如施洗約翰的宣告：「祂必興旺，我必衰微。」又如保羅見證的：「現在活著的不再是我，乃是基督在我裏面活著。」（加2：20）<br />
<br />
將來有一天，當我們遇見主接受末日的審判，我相信主要在我們的生命中尋求有沒有「好果子」．就是有沒有聖靈工作的結果，在我們裏面生出「屬神的生命性情」出來。到底我們的一生全都是老我在掌權作主，還是我們更多活出基督？有一天我們都要為此向神交帳。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">三、如何多結果子？</span></strong><br />
<br />
既然明白結出好果子如此重要，又明白所謂的好果子其實就是更多地活出基督的生命內涵，那麼我們當如何行呢？聖經中有明白的教導。第一處就是在詩篇第1篇2~3：「惟喜愛耶和華的律法，晝夜思想， 這人便為有福！他要像一棵樹栽在溪水旁， 按時候結果子， 葉子也不枯乾。凡他所做的盡都順利。」與此相似的，還有約翰福音15：3~8節：「現在你們因我講給你們的道，已經乾淨了。我是葡萄樹，你們是枝子。…．你們若常在我裏面，我的話也常在你們裏面，凡你們所願意的，祈求，就給你們成就。你們多結果子，我父就因此得榮耀。」這二段經文同樣講到一件事，就是我們基督徒必須主動的經常透過長時間默想神的話語，與神的生命連結，也必蒙聖靈幫助我們透過神的話語來潔淨我們，生出更多的好果子。」<br />
<br />
要注意的是神的話語不但是供我們默想，更需要聖靈的幫助讓我們可以遵行的。太7：21講到天國「惟獨遵行我天父旨意的人才能進去。」太7：24~27「所以，凡聽見我這話就去行的，好比一個聰明人，把房子蓋在磐石上…。」我們主動經常默想神的話語連結於神，也透過聖靈的幫助不斷得著力量去遵行神的話語，使我們天天因著十字架上的順服治死老我，在新造的生命中結出聖靈的果子，被陶塑出基督的性情與品格，這就是可以榮耀神的好果子，也是我們一生中不斷要追求得著的至寶。
        