---
title: "引到…基督面前"
meta_title: "引到…基督面前"
description: ""
date: 2022-05-17 08:35:53
weight: 11845
feature_image: https://s2.loli.net/2022/05/17/H1b4QgKsXvIekGA.jpg
categories: ["深淵響應"]
tags: ["深淵響應"]
draft: false
---

「但如今他藉著基督的肉身受死，叫你們與自己和好，都成了聖潔，沒有瑕疵，無可責備，把你們引到自己面前。」（西1：22）<br />
<br />
讀經、禱告、聚會、事奉…，如果不是把我們引到神的面前，以神為中心，就是把我們引到宗教的面前，以自我為中心。<br />
<br />
以神為中心，我們會有真實的謙卑；以自我為中心，我們就會變得愛計較、自義、驕傲。<br />
<br />
我今天讀經一個小時、禱告一個小時，覺得很有成就感…<br />
我今天很不屬靈，因為沒有時間讀經、禱告，感覺很糟糕…<br />
我今天參加聚會，牧師講道很棒，我吸收很多，茅塞頓開…<br />
今天主日崇拜，講道很平淡，害我快打瞌睡…<br />
今天敬拜真有恩膏，我從頭哭到尾…<br />
今天的特會，我被釋放，吐了三大袋，最後還倒在地上，收獲滿滿…<br />
今天讀經收獲很多，讓我了解了更多的道理…<br />
我今天傳福音給三個人，帶領他們決志，感謝主...<br />
我的小組最近都沒有人信主...<br />
我們的教會目前已經成為這個城市最大的教會了，感謝主…<br />
<br />
你覺得如何？這就是平常基督徒在一起聚會分享80%以上的對話，聽起來一切正常，事實上，我們的讀經、禱告、聚會，全部都圍繞在「以人為中心」身上打轉：我的感覺、我的功勞、我的績效、我的擺上、或是我的差勁、我的自卑自憐，我、我、我…。或是這個教會很棒、牧師太讚了、敬拜團不熟練，人、人、人…。<br />
<br />
再看以下的禱告：<br />
<br />
主啊，原諒我，過去我把我每一次的呼吸當作理所當然，今天我發現，每一口的呼氣、收氣，都是你的恩典，都是你的愛在圍繞我，我過去太麻木了，請你原諒我，我深深向祢感恩、敬拜。<br />
<br />
主啊，幫助我，當我喝這杯水、吃這口飯的時候，就好像這是我人生在世最後一口水、一口飯，那樣的細細品嚐，那樣的滿足感謝，我一直囫圇吞棗，食不知味，心眼蒙蔽，有眼不能看，有耳不能聽，如今我從一口水，一碗飯中得見你的慈愛與憐憫，我深深敬畏你。<br />
<br />
主啊，我感謝祢，當我走在路上，看見路旁的花草、看見滿天的星宿、聽見蟲鳴鳥叫、聞到花香漫漫，讓我不再眼盲、耳聾、口啞、心亡，因為我終於明白，宇宙萬物都是為我而造，讓我享受、讓我治理，我卻視若未睹、聽若未聞，卻一再追求世上宴樂、名利、名車、名包、手機…，主啊，赦免我的麻木無知，讓我重新認識祢，不單是在教堂裏，更是在萬事萬物之中。<br />
<br />
主啊，我感謝祢，在我身旁擺了一些常惹我生氣、令我厭煩的人，即使如此，我知道祢的心意是要我學習饒恕、學習忍耐、常習去愛。我的天性是傾向逃避、或是攻擊，但倚靠你，我可以倚靠聖靈，從「萬事」中學習在我裏面陶塑出基督的品格與性情，主啊，我信靠你，幫助我可以學會，可以勝過，而不是一再抱怨、咒罵，或是逃避。<br />
<br />
主啊，我感謝祢。我終於明白，祢要的並不是看到教會群眾人數變多，祢渴望的是捨己跟隨的門徒，祢要看到的是神的國度是否在每一個人的心中掌權。原來神的國度是肉眼看不見的，因為存在人的心裏（愛父母過於愛我的，不配作我的門徒；愛兒女過於愛我的，不配作我的門徒；不背著他的十字架跟從我的，也不配作我的門徒。人也不得說：看哪，在這裏！看哪，在那裏！因為上帝的國就在你們心裏）。<br />
<br />
主啊，我感謝祢，原來祢要的不是我為祢做了多少分量的事工、或是禱告時間很長而已，更重要的是在我服事背後的動機與態度，是否出於對祢對人的愛。（我若能說萬人的方言，並天使的話語，卻沒有愛，我就成了鳴的鑼，響的鈸一般。我若有先知講道 之能，也明白各樣的奧祕，各樣的知識，而且有全備的信，叫我能夠移山，卻沒有愛，我就算不得甚麼。我若將所有的賙濟 窮人，又捨己身叫人焚燒，卻沒有愛，仍然與我無益。然而有一件事我要責備你，就是你把起初的愛心離棄了。）<br />
<br />
我們不一定要參加大型特會，不一定邀請知名講員，隨事隨在，我們都能夠在「萬事」中遇見上帝，也能夠敬拜上帝。重點是我們的心「麻木」太久，「無感」太久，往往需要追求更大的刺激，才能感覺滿足。所以我們基督的生命、聚會、讀經、禱告，都在追求「我的滿足、我的感覺、我的得著、我的需要」，而不是「神自己」。<br />
<br />
有一個人為了拜訪一位偉大的人物，必須坐高鐵到另一個城市。過了幾天，當他向友人談及此事的時候，他花了所有的時間在描述高鐵座椅的舒適、沿途美好的景色、旅途有趣的人物，當然也包括許多令他不快之處：路途太遠使他太累、天氣忽冷忽熱令他難受…，最後竟然就結束了這段談話。朋友十分訝異：你此行不是為了拜訪這位偉大的人物，為什麼我從你的口中聽到的都是你自己的感受喜好，卻始終沒有聽到太多有關這位偉大人物的一切。<br />
<br />
讀經、禱告、聚會、敬拜、事奉…，都是沿路的旅程，把我們引到基督的面前。當我們見到基督，在神的榮耀光中，這些旅程就微足為道了。我們要談論的，不再只是有關這位神的「道理」，而是「祂自己」：神的榮美、神的慈愛、神的信實、神的聖潔，神一切的豐盛，如何在我們生活的點點滴滴中顯明出來：一粒米、一杯水、一次的呼吸、一次的心跳、一朵小花、天上飛鳥、日月星宿、萬事萬物…。<br />
<br />
「我從前，風聞有你。現在，親眼看見你。」（約伯記42：5）<br />
<br />
「要常常喜樂，不住的禱告，凡事謝恩。」（帖前5：16~18）
        