---
title: "關係的殺手之一：錯誤的期待"
meta_title: "關係的殺手之一：錯誤的期待"
description: ""
date: 2022-05-17 16:00:37
weight: 11867
feature_image: https://s2.loli.net/2022/05/17/4DIHeREG5vgCyB8.jpg
categories: ["深淵響應"]
tags: ["深淵響應"]
draft: false
---

俗語說：久病成良醫。主要是因為看多了、經驗豐富了，所以知道該如何處理、或是防患於未然。人際關係也是一樣，總是要繳上很多的學費，才好不容易可以學到一點功課，一些教訓。退一步至少可以幫助自己，進一步則能夠幫助一些有需要的人。人際關係其中最大的殺手之一，就是對人有錯誤的期待。這不單是可以發生在對於別人的看法上，也可以是對於自己的看法，甚至是對神的看法上。錯誤的期待，就是認為對方應該照我們心裏所想要的來對待我們，這通常是一種單方面的心理作用：<br />
<br />
我對你好，所以你也應該這樣對我好…<br />
我幫助你，所以你日後也應該這樣幫助我…<br />
你是知識份子、社會顯達、長輩、基督徒、神職人員、上帝…，所以你應該要……。<br />
<br />
這種情況不一而足，但總伴隨單方面一廂情願的期待另一方應該按照我的期待付出。如果一旦發現對方脫軌演出，則會產生期待落空、失望，甚至演變成為憤怒、怨恨…等負面情緒。吊詭的是，被期待的另一方往往不知道發生了什麼狀況。或者是雙方因為錯誤的期待造成關係的破裂、傷害。<br />
<br />
比較合理的期待，是建立在雙方皆有清楚共識的條件之下成立，或是雙方訂立清楚明確的「契約」來要求對方執行。不管是買賣上的契約、工作契約、租賃合約、甚至是婚約…，是屬於雙方都清楚自身或對方應盡的義務、條件與責任的狀況下為之。除此之外，我們應該盡量避免單方面心裏預設立場或錯誤的期待，以避免有一天會因此破壞關係。<br />
<br />
另一種上帝與人之間主動訂立的「舊約」、「新約」，一方面是要人敬拜獨一的真神、專心跟隨神的帶領。另一方面神就必定賜下保護、遮蓋、供應、祝福。人若毀了這約，就會經歷管教、審判，甚至是咒詛。人不能單方面的無知，必須好好讀聖經，與神建立正確的關係。<br />
<br />
人的本性，總是希望改變對方來迎合我的期待、要求。不管是用威脅、利誘…。親子之間、夫妻之間、朋友之間、主僱之間、教會肢體之間、人對神之間…，這都是極具殺傷力的作法。正確的認知、明確的溝通、充份的包容，才是關係維持的正途。一個人是很難從根本去改變另外一個人的，因為這是聖靈的專利。我們應該是盡我們溝通的本分之後，以禱告將對方交託給神，讓神來改變，而不是想要心急取代上帝的工作。<br />
<br />
即使是對於自己，也不應該有錯誤的期待。期待自己做到完美、期待迎合人的標準、期待掌握所有狀況、把責任推到自己的身上，接受別人與魔鬼的控告，這些都是錯誤的「非神信念」，我們必須求神破除。<br />
<br />
我們也不容對上帝有錯誤的期待，這又是另一種的「造神運動」，在我們的心裏或認知上創造一個在各方面符合我們期待的上帝，企圖以好行為與多作主工來「賄賂」上帝滿足我們的私慾，到頭來才發現我們所敬拜的是自己塑造出來的偶像，而非上帝本身。對神有真理的知識，是我們首要之務。<br />
<br />
把對人的期待值歸零、或是降到最低，以凡事感恩的心、甘心付出不求回報的心來經營我們的人際關係。將改變自己與對方的重擔交託由上帝處理，是保護人際關係必要的調整！也有待我們不斷溝通、學習、調整、成長。
        