---
title: "讀經、祈禱之先"
meta_title: "讀經、祈禱之先"
description: ""
date: 2022-05-17 09:52:46
weight: 11854
feature_image: https://s2.loli.net/2022/05/17/7u1QLxgqyr2pHBY.jpg
categories: ["深淵響應"]
tags: ["深淵響應"]
draft: false
---

每位基督徒都視讀經、禱告，為我們信仰的首要之務。我們想盡各種辦法，擷取許多禱告詞句，來幫助神的百姓按照各種神的應許來宣告神的祝福。我們也將聖經拆解幫助聖徒使用各種方法來從事查經、研經的工作。這個世代透過書籍、網路、媒體，我們所擁有屬靈的資源超過從前所有的世代。這一切我們實在應該給予高度的肯定許多教會與肢體所付出的一切。只是，我們太少聽見有人談及比起讀經、禱告更重要的前題關鍵問題，就是「在從事讀經、祈禱、屬靈事工之前，我們應該先預備好的心靈素質」。<br />
<br />
耶穌在路加福音18章9~14節講到一個比喻，有二個人上殿裏去禱告，一個是法利賽人（相當於今日的神職人員），一個是稅吏（相當於大家眼中公開犯罪的人）。結果法利賽人的禱告是在向上帝報告他的眾多好行為…，而稅吏只是捶胸說：「神啊，開恩可憐我這個罪人！」。結果是神垂聽稅吏的禱告，稱他為義。這裏的比喻應該很清楚，禱告者的心，比起禱告的內容更加重要。那怕禱告只有一句話，但是發自一個憂傷痛悔的心，主必不輕看，並且勝過錯誤心態的千言萬語。<br />
<br />
耶穌在登山寶訓提到天國八福，指出八種蒙福的心態！<br />
虛心的人：心靈覺得貧窮的謙卑人<br />
哀慟的人：在上帝面前為自己、為世人的罪感到哀慟的人<br />
溫柔的人：向著神有謙卑受教，與柔軟心腸的人<br />
飢渴慕義的人：心靈渴慕神，並渴慕從神而來公義的生命與關係<br />
憐恤人的人：因蒙神憐恤以致於能夠憐恤他人<br />
清心的人：心中純潔無詭詐、專心仰望神<br />
使人和睦的人：因耶穌的救贖，使人得與神、與人和好，得著屬天的平安。<br />
為義受逼迫的人：爲了神的公義受逼迫、辱罵、毀謗、羞辱…。<br />
<br />
當然前題是，不是我們夠好而能夠蒙神的祝福，而是我們蒙了聖靈的光照、神的憐憫、與聖靈的幫助，使我們能夠看清我們敗壞的本相，以致於不斷地來到神的面前「得憐恤、蒙恩惠」，與神連結，不斷成為新造的人，並在聖靈裏長大成熟，進而成為他人的祝福。這個過程我們完全沒有任何可誇的（像保羅一樣，我們只能誇耶穌基督並祂為我們釘十字架）。<br />
<br />
箴 4：23「你要保守你心，勝過保守一切（ - 或譯：你要切切保守你心），因為一生的果效是由心發出。」<br />
<br />
禱告之先，我們應該先調整我們的心靈，與神的性情對齊。許多人站錯角度，不是在神面前謙卑屈膝，卻高抬自己在神之上，用抱怨、使喚、指使、質詢、自義…等錯誤的角色與神交通，毋怪乎許多禱告未蒙垂聽，因為我們忽略了調整我們的心，卻不斷在辭藻與字句上專研！<br />
<br />
讀經、禱告都是一樣的道理，帶著錯誤心態，只會引導我們進入宗教、偶像…，與一切偏離神的道路。除非我們的讀經、禱告、敬拜、聚會…，是為了讓我們帶著一個赤露敞開的心靈在神面前接受光照、對付、潔淨、煉淨、醫治、釋放、調整…，不然，我們就容易帶著一個未被更新改變的老我與有色眼鏡錯看了上帝。要服事上帝之先，記得先讓神來服事我們。我們需要主為我們洗腳，用祂的寶血、聖靈的光照、用水藉著道，將我們洗淨，好叫我們能夠手潔手清的站立在祂面前。<br />
<br />
傳 5：2「你在上帝面前不可冒失開口，也不可心急發言；因為上帝在天上，你在地下，所以你的言語要寡少。」來到神面前，不應心急發言。不要始終定睛在我自己和我的需要上面。要安靜、要安息、要看見祂是創造天地的主宰，要紀念祂為我們所付上的代價。不要將我們的問題都作偶像時時崇拜，只要單單注視敬拜獨一真神。直到我們的心被祂的榮耀充滿，我們在祂的大能裏降伏、在祂聖潔的光中敬拜、在全然忘我的至聖所打破我們生命中一切寶貴的香膏，為祂傾倒。<br />
<br />
讀經、禱告的目的，應該是認識神、認識自己，調整自己的心，來到神的面前與祂面對面。如果沒有處理我們的心，一切操練就成了宗教的儀式，不能幫助我們遇見神。我們的心，永遠是最基本，也是最重要的關鍵。「你們的心如何，你們不知道」，我們靠自己無法識透自己與他人的詭詐，沒有能力改變人的心，只有倚靠聖靈的工作。心對了，與神與人的關係就能進展。心錯了，我們就是帶著一個虛偽的面具，去面對一個我們想像出來的上帝偶像，而錯失了以心靈和誠實，在光明中與神、與人的交通。面對我們的心，豈可不慎乎！<br />
<br />
詩139：23~24「上帝啊，求你鑒察我，知道我的心思，試煉我，知道我的意念，看在我裏面有甚麼惡行沒有，引導我走永生的道路。」
        