---
title: "挽回罪人"
meta_title: "挽回罪人"
description: ""
date: 2022-05-17 07:10:02
weight: 11795
feature_image: https://s2.loli.net/2022/05/17/ZhMpFlom87ygGrk.jpg
categories: ["深淵響應"]
tags: ["深淵響應"]
draft: false
---

耶穌對兩類罪人的處理模式：<br />
<br />
第一類是<span style="color: #ff6600;">用宗教行為遮掩敗壞，假冒偽善的人</span>，耶穌通常<span style="color: #ff6600;">不假顏色的直接揭露其罪行與動機，促其面對</span>。尤以當代的文士、法利賽人等宗教人士為代表。<br />
<br />
第二類是<span style="color: #ff6600;">社會上公開的罪人，自己也活在罪惡的控告與權勢之中，變成退縮、或是激進</span>。對於這類的人，耶穌通常不會直接一見面就挑出罪惡來咄咄逼人，反而營造<span style="color: #ff6600;">一個接納與安全感的環境，期待人在被愛的接納中自己情願回轉歸向神，離棄惡行</span>。如路七以淚洗耶穌腳有罪的女人，與稅吏撒該。<br />
<br />
我們做人處理罪人模式往往跟耶穌剛好相反。對那些在外在行為上的宗教熱心人士或屬靈領袖，我們通常不管其內心動機，而予以高度的尊榮與讚揚。但是對於明顯犯罪的弟兄姊妹，我們卻不斷拿出宗教律法咄咄逼人要求立即改正。<br />
<br />
我曾和一位姊妹談過，她心有感慨的說，一個明顯犯罪的人，其實不需要別人來指正，自己的良心就會不斷的在責備他了。有時候罪人需要的不是更多的定罪與控告，而是用神的愛與關懷，讓人情願脫離罪中之樂，回轉享受神聖潔的愛。耶穌在世上對這類罪人的方法是讓其知罪卻不定罪，願意選擇活在神聖潔溫暖的愛中，脫離短暫的罪中之樂。<br />
<br />
但是經常，罪人在硬著頸項的時候，神也經常允許讓罪人在罪中打轉，就像浪子比喻中的小兒子一樣，散盡家產，走頭無路的時候，才能夠經歷到真實的悔改。這個時候任何的勸戒都歸於無效的時候，只能<span style="color: #ff6600;">禱告加上等候</span>，讓人經歷罪惡所帶來毀滅性的痛苦，而情願悔改，在神的愛中重新建立。我們當然不希望人走到這一步，但是神尊重人的自由意志，我們只能禱告、等候。<br />
<br />
我們真正該儆醒與脫離的，是那些假宗教之名，拉人「入教」，卻是暗中發展個人野心的「神棍」，甚至有可能使人不能得救。耶穌怒責這些人：<br />
<br />
「你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了！因為你們走遍洋海陸地，勾引一個人入教，既入了教，卻使他作地獄之子，比你們還加倍。」（太23：15）<br />
<br />
我們要學習愛人，就必須學習耶穌的榜樣，主動和罪人成為朋友，<span style="color: #ff6600;">用我們的好行為、出於愛的憐憫關懷，而不是用控告的言語，使人「知罪」而不「定罪」</span>！因為許多人在<span style="color: #ff6600;">等待一份「無條件的愛」！這種愛遠勝於任何罪中之樂，我們要用溫柔的愛心和堅定的信心，等候人的回轉</span>！而不要單單一味用律法的控告，拒人於千里之外！
        