---
title: "在聖靈裏－得生命"
meta_title: "在聖靈裏－得生命"
description: ""
date: 2022-05-17 08:33:37
weight: 11842
feature_image: https://s2.loli.net/2022/05/17/s3zltmT972MjLFf.jpg
categories: ["深淵響應"]
tags: ["深淵響應"]
draft: false
---

讀經禱告的三個層次：<br />
<br />
一、體的層次<br />
眼睛看了，耳朵聽了、嘴巴講了，卻三心二意，恍神、不信、沒有進到靈裏<br />
<br />
二、魂的層次<br />
用頭腦讀經、用感覺禱告，沒有心志要付代價（意志力軟弱）、一樣沒有進到靈裏<br />
<br />
三、靈的層次<br />
超越人有限的理性與容易飄盪的感覺，聖靈直接在人的靈裏啟示、通過悟性成為意念。有的時候會受感動流淚、帶下醫治安慰。有時候會在身體上發熱、發麻、電流。但經常時候是什麼感覺都沒有，如春風沐浴，浸在聖靈的同在裏，沒有目的，沒有利害關係，只是神樂於與人同在。惟獨在身心靈極安靜的當下，我們才容易進到靈裏的交流層面。<br />
<br />
沒有進到靈裏的層面，我們與神的交通都是膚淺的。<br />
<br />
過去舊約的人要費盡工夫，才能與神建立關係，而且只有大祭司一人才能進入「至聖所」（神的直接同在裏）。<br />
<br />
今天透過聖靈，人人可以直接進入靈裏與神面對面。但是人卻被世界所誘惑吸引，喜歡靠自己忙碌，不肯安靜等候，以致靈覺昏沈。<br />
<br />
另一個普遍的問題，就是現在教會善用聲光音效、帶動人的身體、挑動人的情緒，刺激人的感覺，使人覺得享受、滿足。這些不是不好，而是有危險性。因為如果一樣沒有進到安靜的靈裏，我們只是滿足於身體與感覺而已。特別有許多人在教堂裏才能敬拜禱告，一回到家安靜就沒輒了，這都是不夠的。<br />
<br />
更重要的是，神與人同在的目的是什麼？有二方面：<br />
一、神滿足人：<br />
神創造人，賜福予人，並且拯救了人。今天，神會賜下聖靈，滿足人靈裏最深沈的需要，賜下安慰、造就、鼓勵、勸勉…，遠超世上一切所能滿足的平安。使人不再汲汲營營追求世上的聲光宴樂，而能夠更多追求神自己。<br />
<br />
二、人回應神：<br />
神除了滿足神身心靈的需要，神同時也挑戰人要回應神，背起十字架跟隨主，愛祂超過一切。挑戰人先求神的國與神的義，追求永恆的獎賞，而不是追求今生短暫的享受。而神要求人必須正確的回應祂，過一個悔改生活方式，而不是利用神的祝福過一個自我中心的人生。<br />
<br />
今天許多的教會、各樣的宗教訊息…，全都在教導我們應該做什麼？應該怎麼去做，做做做…，結果就是我們什麼都知道，但就是什麼都不做，因為做不到，也做不久，也很虛偽。<br />
<br />
問題出在於：沒有先在神裏面得著滿足，人的「做」就是出於人的熱情、血氣、與肉體的活動，而沒有聖靈的能力。結果是容易受傷、不易持久、心靈空虛、假冒偽善。<br />
<br />
人從一信主開始，教會就不斷上課、活動、聚會…。上不完的課、聚不完的會、參加不完的活動，但是靈裏一直還是嬰孩，因為我們都在身體與魂裏的活動，沒有真實的進到靈裏。<br />
<br />
人是個「導管」，這個導管的特質就是靈裏一定必須先從聖靈領受，才有辦法回應或給出去。生活太忙了，教會活動也太忙了，但都不是問題，外面可以忙，心裏不能亡。隨時隨地，每一個神的兒女，都可以在你所在的家庭、工作、任何地方，靈裏安靜下來，不斷享受、領受…，聖靈親密的同在與滋潤，持續的領受，才能正確的回應與成為他人的祝福。我們的問題是資料太多、訊息太多、活動太多、事工太多、但是靈裏軟弱、無力，沒有從神領受，就變成用腦過度、精神緊繃、壓力過大、身體耗損…。<br />
<br />
隨時停一停，轉向神，接受聖靈持續不間斷的澆灌，然後回應神：我愛你，我要順服你。再去面對一天的生活。<br />
<br />
我們的靈，才是真正的我們，也是神要交通、工作之處。<br />
<br />
一切工作，若不是出於被神的愛激勵、出於對神正確的回應，工作將使我們成為奴僕，也帶我們進入驕傲、自義。<br />
<br />
一個人屬靈生命的健康與否？有一個重要的指標：<br />
不是成天計較我讀經比別人多、禱告時間比別人長、奉獻比別人多、聚會次數多、傳福音人數多、參加服事多…，或是我們是常想到「自己許多為神為人擺上的功績、或者未被滿足各方面的需要」？<br />
<br />
而是－更多單純想到「神的自己」！
        