---
title: "「另類的福音」vs「純正的福音」"
meta_title: "「另類的福音」vs「純正的福音」"
description: ""
date: 2022-05-17 07:50:52
weight: 11823
feature_image: https://s2.loli.net/2022/05/17/2QHjJsGz5qpnDFV.jpg
categories: ["深淵響應"]
tags: ["深淵響應"]
draft: false
---

<h5><span style="color: #003366;"><strong>會裏所聽到的見證</strong></span></h5><br />
<h5><strong><span style="color: #ff6600;">想要什麼，就有什麼</span></strong></h5><br />
「我信了耶穌，上個月公司業績衝到第一名，感謝主！」、「我一禱告，結果頭也不痛，皮膚也不癢了」、「感謝主，我有禱告，結果考了第一名」、「我自從信耶穌到現在，禱告婚姻就遇到老公、沒錢禱告就有了賺錢的機會…，現在已經五子登科了」…。<br />
<br />
耶穌所傳的福音<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">一、接受福音就是接受耶穌為了赦免我們的罪付上祂生命的代價，而我們則必須付上交出生命主權一生跟隨主的代價。</span></strong><br />
<br />
「愛父母過於愛我的，不配作我的門徒；愛兒女過於愛我的，不配作我的門徒； 不背著他的十字架跟從我的，也不配作我的門徒。 」（太十37~38）<br />
<br />
「耶穌又對眾人說：若有人要跟從我，就當捨己，天天背起他的十字架來跟從我。 」（路九23）<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>二、跟隨主之前，先想清楚，計算你所必須付上的代價</strong></span><br />
<br />
「凡不背著自己十字架跟從我的，也不能作我的門徒。你們哪一個要蓋一座樓，不先坐下算計花費，能蓋成不能呢？」（路14：27~28）<br />
<br />
「為義受逼迫的人有福了！ 因為天國是他們的。」（太 5：10）<br />
<br />
「不但如此，凡立志在基督耶穌裏敬虔度日的也都要受逼迫。」（提後 3：12）<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
保羅所傳的福音<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">預備殉道的福音</span></strong><br />
<br />
「你若口裏認耶穌為主，心裏信上帝叫他從死裏復活，就必得救。 因為，人心裏相信就可以稱義，口裏承認就可以得救。 」（羅十9~10）<br />
<br />
很多人不明白這樣的背景，因為當初羅馬帝國逼迫基督徒，承認是基督徒的結果可能是準備隨時要被抓去釘十字架、餵獅子、為信仰殉道，而不是交換什麼好處。<br />
<br />
那麼這樣為什麼要信耶穌？<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">一、福音給人帶來最大的好處，是永恆的生命，與天國的獎賞</span></strong><br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">耶穌看永恆的祝福，勝於現實的利益；看重心靈的成長，勝於物質的享</span></strong>受。<br />
<br />
甚至，為了心靈與永恆的好處，上帝往往允許我們在外面的缺乏與軟弱中受些「至暫至輕」的苦難。<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>二、耶穌願意賜你今生一切「日用的所需」</strong></span><br />
<br />
但前題是：<br />
「你們要先求他的國和他的義，這些東西（吃什麼、喝什麼、穿什麼）都要加給你們了。 」（太6：33）<br />
<br />
要記得神國度的主權，與神公義的品格，在一切個人的需要之前。而且神所應許給人的，是我們的需要，而不是我們的私慾。<br />
<br />
如果經歷任何環境與物質上的祝福，只是我們接受福音的「附加價值」，而絕非我們考慮接受福音的「必要條件」！<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>你所信的，是從宗教發展而來攙水稀釋的另類福音？還是從基督耶穌與歷代門徒所傳承下來的純正福音呢？</strong></span>
        