---
title: "所以你們要去"
meta_title: "所以你們要去"
description: ""
date: 2022-05-17 17:23:43
weight: 11933
feature_image: https://s2.loli.net/2022/05/17/N8PusXzK2pGZcld.jpg
categories: ["深淵響應"]
tags: ["深淵響應"]
draft: false
---

<span style="color: #ff6600;"><strong>一、「去」是主的吩咐</strong></span><br />
<br />
所有基督徒都自然會知道，也應該要知道，新約聖經中有二個「大」：「大誡命」與「大使命」。我門先來看大使命，內容包括三個動詞當作分詞：「去」、「施洗」、「教導遵守」，可以看作是完成大使命的方法或是行動，這些行動都是為了要實現一個最主要的動詞：「使萬民作主的門徒」，這才是大使命最重要的「核心目的與內容」。就是透過「去、施洗、教導遵守」，為主帶出一代又一代，一群又一群願意起來跟隨主的門徒。當然我們自己先必須先成為門徒，才有可能帶領人成為主的門徒，大使命是給「每一位門徒」的使命，而不是單給神職人員的吩咐。今天我們要把分享的焦點放在「所以，你們要去」的「去」這個動詞上。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>二、神國度的擴展，從「出去」開始</strong></span><br />
<br />
或許有人會問，「去」有什麼好講的？基督徒的服事不是應該更要強調傳福音為人施洗，以及教導門徒聖經使他們遵守神的話語嗎？重點是，如果我們都不肯「去」，那麼所有的事情都不會發生，也不會有人成為主的門徒。要講「去」之前，我們必須先了解「神國度」的觀念。當上帝創造亞當夏娃，對他們所說的第一句祝福的話，就是「要生養眾多，遍滿地面，治理這地」。原來上帝創造宇宙萬物，又將地球交給人類居住並且治理。神的國就是神掌權的範圍，比起外面看得見的地理環境，上帝更看重要在每一個人心中完全的掌權：「因為上帝的國就在你們心裏」（路17：21）。從舊約到新約，上帝渴望要住進「每一個人的心中」，並且「在人生命中完全掌權」，這就是神的國臨到我們當中了。<br />
<br />
從舊約時代，上帝就開始不斷揀選人「走出去」，要在神應許之地得地為業，帶下神的國度「願祢的國降臨，願祢的旨意，行在地上，如同行在天上」。上帝呼召亞伯拉罕「離開本地、本族、父家，往上帝指示他的地方去」，上帝也呼召約瑟、但以理、摩西、先知、耶穌、門徒…，「出去」，收復尚未得著的人心，收復「屬靈的失土」，期望將未得之民的人心奪回，使他們都順服基督，這就是拓展神的國度。那裏還有沒有得著的人心，那裏就是上帝期望打發我們出去服事的禾場。而耶穌所使用的方法，就是呼召、裝備、差派所有願意成為門徒的人，「往普天下去，在還沒有收復的人心當中，去得著他們，為他們施洗，教導他們遵行神的話語，使他們成為耶穌的門徒，並且如此代代相傳」，這就是大使命的核心精神。大使命的禾場，不在某些特定的建築物裏面，而在未得救的人群當中。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">三、大誡命的禾場</span></strong><br />
<br />
路加福音10章中有一位律法師來試探耶穌，問耶穌如何得永生，耶穌反問他律法書上寫的是什麼？他回答：「你要盡心、盡性、盡力、盡意愛主－你的上帝；又要愛鄰舍如同自己。」（路10：27），這在馬太福音22章同樣記載，就是聖經中有名的「大誡命」：要愛神愛人。接著律法師繼續提問：「誰是我的鄰舍？」耶穌便講了一個關於「好撒瑪利亞人」的比喻。比喻中巧妙的指出有三個人，都經過一個被強盜打得半死的人，第一個是祭司，直接走過去；第二個是利未人，也是直接跨過。第三個是以色列人看不起的撒瑪利亞人，反倒起來救助這個被打得半死的人。耶穌比喻的重心是，我們如果想要愛神，就應該像這樣去關心我們周遭所遇到有需要的人，而不是像前二個祭司與利未人。我們可以合理的解釋，祭司與利未人都是宗教人士，神職人員，或許他們以為自己服事的範圍僅限於聖殿裏面才叫作服事神，但耶穌的比喻打破了這個迷思，要愛神，就必須「走出去」，隨時預備好，關心我們生活周遭所遇到有需要的人。生活就是我們的禾場，我們如何對待身邊的人，甚至是「不喜歡的人」，就是如何對待神。大誡命與大使命都一樣，禾場都在教堂的外面，都在我們的日常生活之中，在未得救，與有需要的人群之中，都有賴門徒願意主動「走出去」。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">四、所以你們要去</span></strong><br />
<br />
要走出去，就必須離開我們的「舒適圈」，進到看似危險之地：「我差你們去，如同羊進入狼群；所以你們要靈巧像蛇，馴良像鴿子。」、「你們去吧！我差你們出去，如同羊羔進入狼群。」我們今天卻是喜歡躲在羊圈之中，希望等外面的狼變成羊進到羊圈，我們再去接觸他們。耶穌是呼召門徒「離開舒適圈，進到未信者當中」，而不是叫未信者離開他們的舒適圈，進到他們不熟悉的另一個「基督徒的舒適圈」。大使命是「門徒出去」，而不是「未信者進來」。<br />
<br />
耶穌呼召門徒出去，都是二個人一組，這就是我們今天的榜樣。教會至少是二、三個人奉主的名聚會，帶下屬靈的權柄，而不是獨行俠。因此我們信主的基督徒，在教堂中受了裝備，就應該「二人一組出去」，為主贏得人心為基業。主既呼召我們出去，我們就不必害怕，即使是羊入狼群，但主卻在我們的前頭行，祂是好牧人，在敵人面前為我們擺設筵席，使我們不怕遭害。只要我們願意出去，就必有神蹟奇事隨著我們，神必用神蹟印證我們所傳的道，就連我們本身的行動，就是一個最美好腳蹤的見證。我們在教堂裏面接受服事的訓練，但真正展開服事的禾場應該是回到我們每天生活的家庭、職場，與日常生活之中，那就是神量給每一個人的大使命、大誡命的禾場。想要成為耶穌的門徒，我們是否願意先從關心周遭的人開始作起呢？<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;
        