---
title: "上得了戰場"
meta_title: "上得了戰場"
description: ""
date: 2022-05-17 17:06:37
weight: 11909
feature_image: https://s2.loli.net/2022/05/17/q1MkWt23yxnrG5L.jpg
categories: ["深淵響應"]
tags: ["深淵響應"]
draft: false
---

每一個國家，都需要有軍人與發展國防軍事力量。雖然自古不乏有君王首領利用軍事武力擴張領土、發展野心，但正常來說軍人最重要的意義與使命仍然應該是保家衛國。國父創辦黃埔軍校時，曾在大門口掛有對聯：「升官發財，請往他處；貪生怕死，勿入斯門」，橫額為「革命者來」。很清楚的就是要拒絕錯誤動機的人來當兵。因為既然要成為革命軍人，就應當要有不怕死、不畏難、勤訓苦練、隨時備戰的心裏準備。正所謂養兵千日、用在一時，每一位軍人應當以能夠派上戰場為國為民作戰為榮。地上的軍人如此，屬靈的基督精兵呢？豈不更當如此為了愛神救人而裝備自己、爭戰得勝！<br />
<br />
我們要試著從基甸三百勇士來思想如何成為基督的精兵。當上帝垂聽了以色列百姓的呼求，揀選基甸成為拯救百姓脫離米甸人的士師，一開始有三萬二千人來跟隨他（士七1~3），但我們要了解他們仇敵竟有十三萬五千人之眾。雖然已經看似以寡擊眾的情況了，上帝竟又作了二次的篩選，這二次的篩選條件是：<br />
<br />
一、過濾懼怕膽怯的人<br />
我們首先要了解，一開始的三萬二千人都是「自願」來跟隨基甸作戰的，而不是被迫被勉強的人。但即使是「志（自）願役」，上帝卻不能使用這其中大部份的人，第一個要挑戰汰除的對象就是：「凡懼怕膽怯的，可以回去。」上帝不能使用懼怕膽怯的人，因為這不但是他們生命中的軟弱，也將會拖累其他的軍人，恐懼是信心的敵人，上帝行事必須有人的信心為配搭，信心帶出勇敢不怕死的決心，是能上得了戰場第一個基本條件。<br />
<br />
二、剔除不儆醒的人<br />
第二波上帝要剔除的對象，是一切不儆醒的人，上帝故意考驗他們的態度，凡是跪下喝水的，代表是不儆醒的軍人，上帝也不能用，直接剔除，直到只剩下三百人。不儆醒的幾個根源，一個是這些人可能活在自我中心裏面。他們倚靠自己，用自己舒適的方式，有勇無謀，雖不怕死，卻帶著強烈的個人意識，缺乏合一的團隊共識，過份輕敵，缺乏柔軟謙卑受教的心，上帝照樣無法使用他們。<br />
<br />
去除了懼怕膽怯與不儆醒的人，留下的就是基甸與三百位無名勇士，但是他們是經過上帝真正篩選過最後能夠上得了戰場，能夠三百人如同一人般地同心合意，能夠完全放下個人主義，聽從上帝透過基甸所發出的一切命令，聽從上帝的策略、倚靠上帝的智慧、能力，輕易打了一場榮耀的勝仗！這是耶和華的戰爭，祂是耶和華軍隊的元帥，我們不過是器皿，但是神要尋求的，正是「合用的器皿」。<br />
<br />
加利利基督精兵<br />
以目前以色列這個國家而言，因為經歷過亡國復國的慘痛教訓，整個國家人民更加珍惜他們目前所擁有的國家，真正以色列是「全民皆兵」的，全民都有保衛國家捨我其誰的國家意識與革命精神。劉三牧師曾戲稱，求主保守台灣不要成為「全民皆逃兵」才好。不管如何，在屬靈的領域上，基督徒也必定是「全民皆兵」，而且必須成為屬靈精兵的一群人。在屬靈上，我們無法苟且偷安、無法與魔鬼談「休戰合約」，這是愚昧的想法。不起來爭戰，我們就必在屬靈生命的事上面臨敗亡。今天加利利服事的弟兄姊妹，身兼地上軍人與屬靈軍人二種角色，應該更要比一般人更明白屬靈爭戰的意義。<br />
<br />
從基甸三百勇士的歷史見證，加利利的弟兄姊妹要學習如何明白上帝使用我們的心意呢？<br />
<br />
一、目前台灣推動募兵制，大多數軍人都已是自願役了。但是上帝要的不是看是否我們是「自願的」，而是照樣要篩選在屬靈的生命與態度上是否能夠「上得了戰場」的基督精兵。我們不是能夠上戰場成為「拯救靈魂」的基督精兵，就是準備成為被人拯救的老百姓。對於能夠被神使用，上得了戰場的人（上得了台面），可以說是我們的榮耀與機會，也證明我們是有正確的動機、態度與裝備，才能夠被神所揀選的。<br />
<br />
二、就像基甸三百勇士一樣，基督精兵第一個要勝過一切的懼怕膽怯。我們有什麼可怕的？每個人不一樣，但是總歸有面對長官、面對升遷、面對任務壓力、面對同事部屬、面對單位文化…我們每一天都有許多的壓力與無形的恐懼在侵蝕我們的心靈。如果我們無法勝過這一切，我們的心就會在部隊的人與環境面前因恐懼與融化。基督徒必須學習我們是為主當兵的，我們是在上帝的主權之下來順服世上的權柄，但是真正要敬畏的是上帝本身。我們要在世上忠心、良善、盡本份，但是絕不是為了有利昇遷、為了討好長官、為了討好眾人而妥協原則，相反的，我們是持守真理、敬神愛人、先求神的國與神的義，至於我們前面的道路，我們絕對是信靠神的帶領，而不是倚靠長官的喜好而已。<br />
<br />
三、我們能否上得了屬靈戰場，被神使用，還必須擁有一個時時倚靠主的謙卑儆醒態度。我們不能只是「不怕死」，我們還必須「敬畏神、倚靠主」。大衛每次打仗問二個問題：「我們能上去打這個仗嗎？」「我們要如何打這場仗？」因為神是耶和華軍隊的元帥，祂來是要作主掌權的。當約書亞要進迦南地的時候，他把兵權一開始就交給了上帝，是上帝帶領他打這場仗的，約書亞只是聽話、順服。基甸更是，帶著三百名勇士，用的是人心想不到的策略，竟然大敗敵人十三萬五千人，這是一場耶和華得榮耀的仗！今天我們為主當兵，必須放下強烈的個人主義，不以自我為中心。我們應該在軍中要聽長官的指揮，但更不能不聽萬軍之耶和華的聲音。我們應該自覺性的付上代價，讀神的話語、禱告求問神得智慧，讓神在軍中帶領我們每一步的道路。一個不讀經、不禱告的人，絕對是一個在靈裏驕傲的人，因為他寧可靠自己，也不來倚靠上帝，這樣的人，是無法被神使用的。<br />
<br />
四、基甸的三百勇士，不但有勇、有謀，而且非常謙卑。他們是一群聽話、順服的軍隊，即使上帝的命令十分難解，但是他們同心合意，彼此配搭，一戰成功。今天我們在部隊裏要為主作見證，除了個人要勝過恐懼，要謙卑儆醒之外，我們也應該尋求「清心禱告主」的屬靈肢體，同心合意的一同尋求主，不要習慣性的落人個人主義、單兵作戰，而要彼此同心用禱告來祝福部隊，用聖經真理的天國文化來轉化部隊氣氛。這是一場「屬靈」的爭戰，我們必須學習用「屬靈的方法」來倚靠「神的話與神的靈」來得勝！<br />
<br />
屬靈的戰場，不管我們願意不願意，都是一定要打的，因為魔鬼如同吼叫的獅子，遍地遊行、尋找可吞吃的人。凡是信心、勇敢、謙卑、儆醒、懂得團隊事奉、同心配搭的基督精兵，將要被神揀選來打這一場耶和華榮耀得勝的戰役。相反地，若是我們迷糊、無知、驕傲、自我，也將成為屬靈被擄被轄制的「傷兵、逃兵、陣亡戰士」，求主用神的話來祝福加利利的弟兄姊妹，頭腦清楚、心靈強健，在各地，都為主的名，打美好的仗！<br />
<br />
（圖片出處：水深之處）
        