---
title: "如何面對職場宣教或聚會，造成關係上的尷尬問題"
meta_title: "如何面對職場宣教或聚會，造成關係上的尷尬問題"
description: ""
date: 2022-05-17 08:25:20
weight: 11836
feature_image: https://s2.loli.net/2022/05/17/LWbXAat8khT4zH6.jpg
categories: ["深淵響應"]
tags: ["深淵響應"]
draft: false
---

不少職場宣教上的弟兄姊妹都遇上相同的問題：老闆（或管理階層）如何跟員工（被管理者）一同聚會？同時是公司同事，又是弟兄姊妹，在角色上如何拿捏？遇到衝突如何解決？<br />
<br />
「各人蒙召的時候是甚麼身分，仍要守住這身分。你是作奴隸蒙召的嗎？不要因此憂慮；若能以自由，就求自由更好。 因為作奴僕蒙召於主的，就是主所釋放的人；作自由之人蒙召的，就是基督的奴僕。」（林前 7：20~21）<br />
<br />
仍要守住這身分？陳終道牧師的解經：<br />
<br />
「以世上的人事為例：當時的社會是許可奴隸制度存在的，有奴僕是一件很普通的事情。這段經文的記載，在我們今天看起來，認為保羅似乎許可奴隸制度存在。但當時保羅說這句話，已經很反傳統了。不過使徒的使命不是直接改革社會，所以他只憑著神的旨意，勉勵那些作奴僕的基督徒，要安於他們現在的職責，在工作上顯出忠心，感動他的主人。基督教不是直接改革社會的宗教，它不過是講論耶穌基督的救法，使人得著基督的生命。人的生命改變，間接影響社會。如果基督徒在信主以後，不能夠忠心於他的原有職責，人就會認為基督徒原來是不安分守己的。這樣反而使福音的見證受攔阻，不能感動那些作主人的來信主了。“你是作奴僕蒙召的麼﹖不要因此憂慮；若能以自由，就求自由更好。”（七21）<br />
<br />
福音所帶給人的頭一個思想就是“自由”。因為福音告訴我們，人在神面前都是罪人，都站在平等的地位上；在基督裏我們已經不再受罪的轄制，已經真自由了。這種思想，使那些信了主的奴僕要求肉身上的解脫。因此保羅在這裏安慰他們，不要因作人的奴僕而憂慮，作奴僕雖然肉身方面不自由，卻不影響心靈的自由。雖然要服事看得見的主人，但並非不能服事看不見的主。當然，能夠求得自由是更好，可是若不能求得自由，卻無礙於信仰。作奴僕的人同樣可以事奉神，就像那許多自由的人一樣可以事奉神。<br />
<br />
“因為作奴僕蒙召於主的，就是主所釋放的人。”（七22上）<br />
<br />
這意思是說，肉身雖然作奴僕，但是他們已蒙主選召而歸在主的名下。肉身雖然沒有被釋放，可是靈性已經被釋放了。本節解釋上節他們不要憂慮的理由，因他們的靈性已得自由，這比肉身得自由更重要。反過來說，他們的主人雖然肉身是自由的，但是靈性還沒有得到自由，還臥在罪惡的權勢底下。所以作奴僕的基督徒，有責任設法使他們的主人靈性得自由，使他們不作罪的奴僕。<br />
<br />
“作自由之人蒙召的，就是基督的奴僕。”（七22下）<br />
<br />
本節更進一步說明，世上的人並沒有真正的自由，所謂“自由”只不過是作誰的奴僕而已。或作魔鬼的奴僕，或作基督的奴僕。魔鬼所能給人的自由，是使人在罪惡當中放縱自己的自由，實際上不是自由，而是捆綁。但基督使我們在罪裏得釋放，在真理裏面自由，這才是真自由。無論怎樣，人若不作基督的奴僕，就必作魔鬼和罪惡的奴僕。“真自由”的意義，不在乎一個人能否任意行事，乃在乎他究竟降服誰，聽從誰的命令。如果他是屬基督、聽從真理的，他就是一個自由的人了（約八36；羅六16）。<br />
<br />
“你們是重價買來的，不要作人的奴僕。”（七23）<br />
<br />
“重價”當然是指主耶穌所付出寶血的重價。既然主用寶血買了我們，所以不要作人的奴僕。保羅在上文中勸勉作奴僕的信徒守住原來的地位，這裏為甚麼又說“不要作人的奴僕”﹖使徒的意思是，不要只事奉人，而忘了事奉主。我們是重價買來的，所以我們要凡事求主喜歡。無論在甚麼工作上，我們都存著一種事奉主的心來做。使徒在這裏所注重的，是事奉的態度和對象，不是事奉者的地位和處境。作人奴僕的，若存著事奉主的心工作，他就是作主的奴僕。若存心只求人的喜悅，就是作人的奴僕了。正如保羅在西三章二十二至二十三節，弗六章六至八節的教訓一樣。在原來的職位上存心事奉主，就是作主的僕人了。」<br />
<br />
保羅寫腓利門書，是為了有一位原本為奴隸，後來因保羅傳福音信主的阿尼西母，保羅要他回到原來的主人（也是基督徒）腓利門手下，原來他當初是逃出來的。保羅並未要腓利門解除他奴隸的身分，只是勸勉主人要以基督的愛來對待這位「作奴隸的弟兄」。所以信主之後，並沒有失去工作上的倫理，而是透過「心靈上與主的關係」，在外面的環境上靠主得勝，而不一定是要改革所有的環境，或與環境抗爭。<br />
<br />
所以老闆與主管在職場上傳福音，或一起聚會，是理所當然的事。但是需要有智慧的設定「界線」。就是公私上必須分明，也必須事先教育員工。任何職務上的關係與私下弟兄姊妹的情誼是需要畫分清楚的，否則一個公司有二種法碼，就會造成制度與管理上的混亂，最終會毀掉一個公司。我們傳福音、聚會，是希望同事因為認識主、信靠主，而成為一個更忠心、更良善的人，而不是以基督徒當藉口偷上班的時間、資源、或是因為「靠關係」就能夠在職務上怠惰的員工。對於主管也是一樣，不應該額外要求基督徒員工就應該比別人做更多的事，加更多的班，或是額外不合理的要求…。如果能夠做到公私分明、賞罰公平、除去因信仰造成彼此「不合理的期待」，那麼傳福音與聚會是很正常的事。但如果沒有事先教育，沒有這樣的企業文化，信仰就會有可能帶來工作角色上的混亂與傷害，得不償失。想要在職場上宣教或聚會的弟兄姊妹，必須先了解真理，並且事先教育，再開始施行會比較妥當。如果連這樣聚會都有困難，恐怕會造成員工與老闆之間的隔閡（有話不敢直說），可以建議老闆或主管可以站在一個輔導監督的角色上，保持界限與距離，而授權給屬靈上成熟老練的基督徒來帶領。總之就是希望能夠達成「在信仰上幫助弟兄姊妹成長」，同時又「不影響公司制度與管理的公平性」的原則下妥慎有智慧的處理。<br />
<br />
職場宣教應該具有的目的，<span style="color: #ff6600;">是要透過基督徒的禱告與聚會，來轉化一個企業的文化符合聖經原則，並透過集體或個人見證來祝福改變人的生命。並不是為聚會而聚會，流於形式，不斷的站在真理基礎上更新與改變是聚會應該結出的「果子」。</span>如果聚會變成形式，或是講閒話八卦的場所，那麼就應該糾正禁止，回到職場宣教的正軌上去。
        