---
title: "2019 - 09 - 04 QT 利未記 13：47~59"
meta_title: "2019 - 09 - 04 QT 利未記 13：47~59"
description: ""
date: 2019-09-04 12:55:45
weight: 7004
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2019"]
tags: ["QT 2019"]
draft: false
---

<blockquote>利未記 13：47~59<br />
13：47 「染了大痲瘋災病的衣服，無論是羊毛衣服、是麻布衣服，<br />
13：48 無論是在經上、在緯上，是麻布的、是羊毛的，是在皮子上，或在皮子做的甚麼物件上，<br />
13：49 或在衣服上、皮子上，經上、緯上，或在皮子做的甚麼物件上，這災病若是發綠，或是發紅，是大痲瘋的災病，要給祭司察看。<br />
13：50 祭司就要察看那災病，把染了災病的物件關鎖七天。<br />
13：51 第七天，他要察看那災病，災病或在衣服上，經上、緯上，皮子上，若發散，這皮子無論當作何用，這災病是蠶食的大痲瘋，都是不潔淨了。<br />
13：52 那染了災病的衣服，或是經上、緯上，羊毛上，麻衣上，或是皮子做的甚麼物件上，他都要焚燒；因為這是蠶食的大痲瘋，必在火中焚燒。<br />
13：53 「祭司要察看，若災病在衣服上，經上、緯上，或是皮子做的甚麼物件上，沒有發散，<br />
13：54 祭司就要吩咐他們，把染了災病的物件洗了，再關鎖七天。<br />
13：55 洗過以後，祭司要察看，那物件若沒有變色，災病也沒有消散，那物件就不潔淨，是透重的災病，無論正面反面，都要在火中焚燒。<br />
13：56 洗過以後，祭司要察看，若見那災病發暗，他就要把那災病從衣服上、皮子上、經上、緯上，都撕去。<br />
13：57 若仍現在衣服上，或是經上、緯上、皮子做的甚麼物件上，這就是災病又發了、必用火焚燒那染災病的物件。<br />
13：58 所洗的衣服，或是經，或是緯，或是皮子做的甚麼物件，若災病離開了，要再洗，就潔淨了。」<br />
13：59 這就是大痲瘋災病的條例，無論是在羊毛衣服上，麻布衣服上，經上、緯上，和皮子做的甚麼物件上，可以定為潔淨或是不潔淨。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>利 13：59 這就是大痲瘋災病的條例，無論是在羊毛衣服上，麻布衣服上，經上、緯上，和皮子做的甚麼物件上，可以定為潔淨或是不潔淨。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）利未記在處理潔淨的判斷與處理，可以說是鉅細靡遺，不但論及皮膚，還涉及食、衣、住等連帶的各個層面，v47~59是處理衣服是否潔淨的部份。若是染了大痲瘋等皮膚疾病的羊毛衣服，麻布衣、皮件、織品等衣物，第一個首先要看有沒有發綠或發紅的現象（代表霉菌），若有就要關鎖7天。然後再觀察，若是有發散的現象，代表是屬於蠶食的大痲瘋，判定是不潔淨的，要拿去燒掉。若是沒有發散，先拿去洗過，再關鎖7天，然後觀察。第一種情況是如果物件若沒有變色，也沒有消散，那物件就不潔淨，是透重的災病，就要拿去在火中焚燒。第二種情況若是發暗，就要撕掉發霉的地方，然後再觀察，如果災病重現，就要判為不潔淨拿去燒掉。第三種情況是如果災病消失了，就要再洗過，然後宣告潔淨。為什麼這麼麻煩，是因為以色列人當時的衣服算是昂貴的高價品，所以才需要如此費勁處理。<br />
<br />
神所要求的聖潔是完全的，毫無玷污、瑕疵、皺紋等類的病。當然我們活在這罪惡的世上很難避免，但是竭力追求聖潔卻應該是神兒女當活出來的生命見證。聖經上形容基督徒生命的改變，除了用背起十字架捨己順服神以外，也用「脫去舊人（老我），穿上新人（新造的人）」來形容，不同的形容，都是相同的意思，就是追求活著不再是我，乃是基督。節錄《啟導本聖經利未記註釋》──「從本章的規例，可以看見神要求祂的子民在道德、身體、甚至所穿著的衣服與所用的器皿上都須做到潔淨。消極方面不與不潔淨的東西接觸，積極方面力保內心與行為的聖潔，和神有圓滿的屬靈關係。物質生活與心靈生活不可分割，乃完整的一體。新約要求信徒在行為之外，更注意動機的純正（太5：28），保持意念上的聖潔，做到完完全全像基督。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>《大學》中有一句：「此謂誠于中、形於外，故君子必慎其獨也。」聖靈塑造基督徒的生命，本是要追求「由內而外」，從「內心開始每天追求被耶穌寶血與神的話語潔淨」，再加上「神興起環境上的萬事互相效力，來煉淨我們的生命更加聖潔並去除渣滓」。外在則是「行事為人結出聖靈的果子與悔改的心相稱」。今天的衣服可以想成是我們外在的行為舉止、說話表現，是否表裏一致，誠實無偽？求主幫助我們有一個渴慕聖潔的態度。聖潔是被分別歸神，也是被神塑造成為合乎天國子品的品格，更是結出聖靈的果子，感謝神不放棄我們，樂意在我們生命中動了善工。<br />
<br />
&nbsp;
        