---
title: "2019 - 05 - 30 QT 耶利米書 8：4~12"
meta_title: "2019 - 05 - 30 QT 耶利米書 8：4~12"
description: ""
date: 2019-05-30 12:55:45
weight: 6444
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2019"]
tags: ["QT 2019"]
draft: false
---

<blockquote>耶利米書 8：4~12<br />
8：4 你要對他們說，耶和華如此說：人跌倒，不再起來嗎？人轉去，不再轉來嗎？<br />
8：5 這耶路撒冷的民，為何恆久背道呢？他們守定詭詐，不肯回頭。<br />
8：6 我留心聽，聽見他們說不正直的話。無人悔改惡行，說：我做的是甚麼呢？他們各人轉奔己路，如馬直闖戰場。<br />
8：7 空中的鸛鳥知道來去的定期；斑鳩燕子與白鶴也守候當來的時令；我的百姓卻不知道耶和華的法則。<br />
8：8 你們怎麼說：我們有智慧，耶和華的律法在我們這裏？看哪，文士的假筆舞弄虛假。<br />
8：9 智慧人慚愧，驚惶，被擒拿；他們棄掉耶和華的話，心裏還有甚麼智慧呢？<br />
8：10 所以我必將他們的妻子給別人，將他們的田地給別人為業；因為他們從最小的到至大的都一味地貪婪，從先知到祭司都行事虛謊。<br />
8：11 他們輕輕忽忽地醫治我百姓的損傷，說：平安了！平安了！其實沒有平安。<br />
8：12 他們行可憎的事知道慚愧嗎？不然，他們毫不慚愧，也不知羞恥。因此他們必在仆倒的人中仆倒；我向他們討罪的時候，他們必致跌倒。這是耶和華說的。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>耶 8：6 我留心聽，聽見他們說不正直的話。無人悔改惡行，說：我做的是甚麼呢？他們各人轉奔己路，如馬直闖戰場。<br />
8：7 空中的鸛鳥知道來去的定期；斑鳩燕子與白鶴也守候當來的時令；我的百姓卻不知道耶和華的法則。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）v4~7就連受造的候鳥都知道隨著季節而遷移的法則，猶太人卻不如鳥，不知道上帝的法則。他們清楚祖先得罪神的歷史，也見到北國以色列已經先一步亡於亞述，卻不知道從當中學到悔改的教訓，仍然無知的活在各種私慾與罪惡之中。v6「我留心聽」，這是上帝說的話，上帝一直在留心看、留心聽，期待看見人悔改的行為，聽見人悔改的聲音；沒想到卻是「聽見他們說不正直的話，無人悔改惡行。他們各人轉奔己路，如馬直闖戰場。」罪惡的記號，就是人人奔跑己路、偏行己路，卻不行神的正道。因此當審判的時候，人無法辨駁，因為上帝一直在看，也一直在聽，一直給機會，一直在提醒，人再不回頭，就必擔罪。<br />
<br />
v8~10當百姓犯罪，上帝要審判就先從領袖開始，而且特別是屬靈的領袖。因為上帝設立領袖最重要的目的，就是使人與神和好。不管是祭司、先知、教師…，都要負起屬靈的責任。當神要審判的時候，是先從神的家中起首的。意思是多給誰的就向誰多要，懂得越多，領受恩典越多的人要承擔更多的責任。卻沒想到這些屬靈的領袖們：「文士的假筆舞弄虛假…，他們棄掉耶和華的話，心裏還有甚麼智慧呢？…他們從最小的到至大的都一味地貪婪，從先知到祭司都行事虛謊。他們輕輕忽忽地醫治我百姓的損傷，說：平安了！平安了！其實沒有平安。他們毫不慚愧，也不知羞恥。」這些該教導、該遵行神話語的領袖竟然棄掉真理，被貪婪的心充滿，行事虛謊，誤導百姓沒有教導他們悔改，反而給他們錯誤的希望，這等人要受到更重的審判。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>罪惡有一個本事，就是會使人屬靈的心麻木，變得眼瞎、耳聾、心亡，看不見即將來到的危險，甚至會把神的話自動扭曲，或直接無視。唯有悔改的心，才能體會我們真實的景況，接受聖靈的光照：「為罪、為義、為審判，自己責備自己」罪惡的心使我們單單追求外表的宗教活動，來取代渴慕神的話語，或是扭曲神的話語，好讓自己繼續活在私慾與罪惡之中，而不需要調整與悔改。我們實在需要聖靈強烈的提醒，也求主興起這個時代屬靈的領袖，包括我們自己，成為光和鹽，喚起沈睡的靈魂甦醒，遠離貪婪和虛偽，與眾聖徒一起活在心靈與真理之中，阿們！
        