---
title: "2019 - 09 - 08 QT 利未記 15：1~18"
meta_title: "2019 - 09 - 08 QT 利未記 15：1~18"
description: ""
date: 2019-09-08 12:55:45
weight: 7000
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2019"]
tags: ["QT 2019"]
draft: false
---

<blockquote>利未記 15：1~18<br />
15：1 耶和華對摩西、亞倫說：<br />
15：2 「你們曉諭以色列人說：人若身患漏症，他因這漏症就不潔淨了。<br />
15：3 他患漏症，無論是下流的，是止住的，都是不潔淨。<br />
15：4 他所躺的床都為不潔淨，所坐的物也為不潔淨。<br />
15：5 凡摸那床的，必不潔淨到晚上，並要洗衣服，用水洗澡。<br />
15：6 那坐患漏症人所坐之物的，必不潔淨到晚上，並要洗衣服，用水洗澡。<br />
15：7 那摸患漏症人身體的，必不潔淨到晚上，並要洗衣服，用水洗澡。<br />
15：8 若患漏症人吐在潔淨的人身上，那人必不潔淨到晚上，並要洗衣服，用水洗澡。<br />
15：9 患漏症人所騎的鞍子也為不潔淨。<br />
15：10 凡摸了他身下之物的，必不潔淨到晚上；拿了那物的，必不潔淨到晚上，並要洗衣服，用水洗澡。<br />
15：11 患漏症的人沒有用水涮手，無論摸了誰，誰必不潔淨到晚上，並要洗衣服，用水洗澡。<br />
15：12 患漏症人所摸的瓦器就必打破；所摸的一切木器也必用水涮洗。<br />
15：13 「患漏症的人痊癒了，就要為潔淨自己計算七天，也必洗衣服，用活水洗身，就潔淨了。<br />
15：14 第八天，要取兩隻斑鳩或是兩隻雛鴿，來到會幕門口、耶和華面前，把鳥交給祭司。<br />
15：15 祭司要獻上一隻為贖罪祭，一隻為燔祭；因那人患的漏症，祭司要在耶和華面前為他贖罪。<br />
15：16 「人若夢遺，他必不潔淨到晚上，並要用水洗全身。<br />
15：17 無論是衣服是皮子，被精所染，必不潔淨到晚上，並要用水洗。<br />
15：18 若男女交合，兩個人必不潔淨到晚上，並要用水洗澡。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>利 15：2 「你們曉諭以色列人說：人若身患漏症，他因這漏症就不潔淨了。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）利未記 15章是講到男女漏症所造成的不潔淨問題。v1~18是針對男子講的，男子可能會造成這裏所謂的「漏症」的情況，可能是夢遺、可能是男女行房造成的遺漏，也有可能是性病造成的漏症…等，都會造成「不潔淨」。這裏的不潔淨當事人必須洗衣服，洗澡，不潔淨到晚上。比較麻煩的是他所坐過、摸過、接觸過的人、物，都會變成一樣不潔淨，也都同樣需要洗衣服與洗澡，物品有的需要打破，有的用水刷洗。v13~14患漏症的人痊癒了，是指漏症止住了，需要潔淨7天，第8天獻兩隻斑鳩或是兩隻雛鴿，一隻為贖罪祭，一隻為燔祭，便為潔淨。<br />
<br />
這裏會有一個難處，就是如果當事人不承認，幾乎沒有人會發覺這種不潔淨的問題，但若要當事人承認，又將會是一件很羞恥或造成麻煩的事情，而且不承認，也會影響到周遭的人。所以定下這個條例，對人性來講也是一個極大的考驗，我們要決定誠實的在神在人面前承認羞恥、軟弱、需要面對處理，還是活在謊言與更深的羞恥定罪之中惡性循環？<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>QT利未記，是件不容易的事，前半段講獻祭、講宗教儀式，後半段就講日常生活的點滴細節，灌輸神的百姓要活出聖潔的概念，藉此強調我們所敬拜所事奉的神是聖潔的神，我們不可以馬虎隨便。越讀舊約，越感恩我們是活在新約之中，但是也感慨神的恩典不是要我們變得更馬虎隨便，而是靠神恩典願意面對自己的軟弱敗壞，不斷來到耶穌的寶血與神的話語面前潔淨與更新，比起舊約繁瑣的潔淨與獻祭儀式，我們每天在神的話語面前得光照、潔淨、更新，不是更應該珍惜與感恩、也應該付代價去做的事嗎？<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;
        