---
title: "2019 - 08 - 16 QT 利未記 4：22~35"
meta_title: "2019 - 08 - 16 QT 利未記 4：22~35"
description: ""
date: 2019-08-16 12:55:45
weight: 6864
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2019"]
tags: ["QT 2019"]
draft: false
---

<blockquote>利未記 4：22~35<br />
4：22 「官長若行了耶和華─他　神所吩咐不可行的甚麼事，誤犯了罪，<br />
4：23 所犯的罪自己知道了，就要牽一隻沒有殘疾的公山羊為供物，<br />
4：24 按手在羊的頭上，宰於耶和華面前、宰燔祭牲的地方；這是贖罪祭。<br />
4：25 祭司要用指頭蘸些贖罪祭牲的血，抹在燔祭壇的四角上，把血倒在燔祭壇的腳那裏。<br />
4：26 所有的脂油，祭司都要燒在壇上，正如平安祭的脂油一樣。至於他的罪，祭司要為他贖了，他必蒙赦免。<br />
4：27 「民中若有人行了耶和華所吩咐不可行的甚麼事，誤犯了罪，<br />
4：28 所犯的罪自己知道了，就要為所犯的罪牽一隻沒有殘疾的母山羊為供物，<br />
4：29 按手在贖罪祭牲的頭上，在那宰燔祭牲的地方宰了。<br />
4：30 祭司要用指頭蘸些羊的血，抹在燔祭壇的四角上，所有的血都要倒在壇的腳那裏，<br />
4：31 又要把羊所有的脂油都取下，正如取平安祭牲的脂油一樣。祭司要在壇上焚燒，在耶和華面前作為馨香的祭，為他贖罪，他必蒙赦免。<br />
4：32 「人若牽一隻綿羊羔為贖罪祭的供物，必要牽一隻沒有殘疾的母羊，<br />
4：33 按手在贖罪祭牲的頭上，在那宰燔祭牲的地方宰了作贖罪祭。<br />
4：34 祭司要用指頭蘸些贖罪祭牲的血，抹在燔祭壇的四角上，所有的血都要倒在壇的腳那裏，<br />
4：35 又要把所有的脂油都取下，正如取平安祭羊羔的脂油一樣。祭司要按獻給耶和華火祭的條例，燒在壇上。至於所犯的罪，祭司要為他贖了，他必蒙赦免。」</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>利 4：22 「官長若行了耶和華─他　神所吩咐不可行的甚麼事，誤犯了罪<br />
4：23 所犯的罪自己知道了，就要牽一隻沒有殘疾的公山羊為供物<br />
4：27 「民中若有人行了耶和華所吩咐不可行的甚麼事，誤犯了罪<br />
4：28 所犯的罪自己知道了，就要為所犯的罪牽一隻沒有殘疾的母山羊為供物<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）第四章主要在講「贖罪祭」，v1~21是針對祭司與會眾（群體）獻祭的條例，而今天的進度v22~42則是針對官長個人，與百姓個人「誤犯」的罪，該如何獻祭。這裏用的「官長」這個詞的希伯來原文，不是一般的十夫長百夫長，而是國家級的領導者，有相當崇高的地位。所以要一個官長或個人公開自己「誤犯」的罪，是相當不容易的一件事。這裏講到的「誤犯」，包括可能先前不知道是罪，但是後來想起來，或是透過各種管道知道是罪了，就必須要面對，獻上贖罪祭。而不是以為反正「沒人知道」，就不必在意，以及刻意隱瞞，所以贖罪祭對我們今天的基督徒來說，是值得我們深思與面對的課題。<br />
<br />
獻祭的方法：<br />
官長個人：公山羊 — 按手 — 宰殺 — 彈血、抹血、倒血.— 將脂油與腎（腰子） — 焚燒在燔祭的壇上 — 其餘燒於營外。<br />
百姓個人：母山羊 /母綿羊 — 按手 — 宰殺 — 彈血、抹血、倒血.— 將脂油與腎（腰子） — 焚燒在燔祭的壇上 — 其餘燒於營外。<br />
<br />
（2）為什麼要制訂這麼繁瑣的「贖罪」規定？我思想到至少有三個主要的原因：<br />
一、人老我的罪性是百分之百與神為敵的，因為罪惡的本質就是敵擋神，就是追求自我獨立，就是悖逆。所以罪人對於罪是混然天成，心思動機全都是罪。但是神的國度卻容不下任何一點罪惡與悖逆，所以神不但拯救人恢復神兒女的「地位」，還必須透過聖靈將「聖潔」的品格（聖靈的果子）重新製作在人的心裏，取代「人老我的罪性」。在舊約時代神要求人對於處理罪的態度要「審慎」、「看重」，因為神是輕慢不得的，對神要存敬畏。<br />
二、即使一點小罪都會造成個人與神關係的「隔絕」，我們無法透過行善、積功德、靠自己來除罪，只能透過「流血贖罪」。感謝主，耶穌在新約中一次為我們獻上自己為祭，我們也應當獻上一生為主而活。神最在意的是因為罪帶來「關係的斷絕」，人卻經常只是在乎「自己面子或利益上的損失」，求主憐憫。<br />
三、第三點是在這一章特別有感動，也是過去經常忽略的地方，就是一個人的罪不僅影響到「個人與神之間的關係」，也同時影響到「團體與神的關係」。祭司的罪，直接影響到百姓：「或是受膏的祭司犯罪，使百姓陷在罪裏」（利4：3）相樣的原則，官長的罪、君王的罪，也都會連累到整個國家與百姓。同樣牧師的罪，影響的範圍是整個教會。那麼個人的罪，其實就像約書亞記中亞干一個人的犯罪，卻使整個以色列人打了敗仗，所以個人的罪，也可能會敗壞個人、家庭，甚至國家。因為我們是生命共同體，同在一條船上，絕對不能「自掃門前雪」、不能「單顧自己的事」，要為在上執政掌權者禱告求平安。所以即使是祭司（牧師）、官長（政府官員）、會眾（教會、團體）、或是個人的小罪、誤犯的罪，我們都有責任要處理、承認、悔改，靠主潔淨，使眾人得平安。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>世人或許以為上帝太大驚小怪，對罪這麼敏感在乎，連亞當夏娃吃個果子都能這麼大作文章？其實真理是我們對於罪實在是太過輕忽，不知道神恨惡罪的程度，以及罪給我們帶來的破壞力，比起癌細胞破壞身體更加嚴重。特別從亞當夏娃身上看見，驕傲與悖逆是一切罪惡的源頭，這也是我們最容易犯最輕忽的「大罪」。讀聖經求主更新我們的眼光與觀念，從思想上開始悔改，與神對齊，讓真理來更新塑造我們，而不是我們不斷在惡意扭曲真理。<br />
<br />
&nbsp;
        