---
title: "2019 - 09 - 05 QT 利未記 14：1~20"
meta_title: "2019 - 09 - 05 QT 利未記 14：1~20"
description: ""
date: 2019-09-05 12:55:45
weight: 7003
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2019"]
tags: ["QT 2019"]
draft: false
---

<blockquote>利未記 14：1~20<br />
14：1 耶和華曉諭摩西說：<br />
14：2 「長大痲瘋得潔淨的日子，其例乃是這樣：要帶他去見祭司；<br />
14：3 祭司要出到營外察看，若見他的大痲瘋痊癒了，<br />
14：4 就要吩咐人為那求潔淨的拿兩隻潔淨的活鳥和香柏木、朱紅色線，並牛膝草來。<br />
14：5 祭司要吩咐用瓦器盛活水，把一隻鳥宰在上面。<br />
14：6 至於那隻活鳥，祭司要把牠和香柏木、朱紅色線並牛膝草一同蘸於宰在活水上的鳥血中，<br />
14：7 用以在那長大痲瘋求潔淨的人身上灑七次，就定他為潔淨，又把活鳥放在田野裏。<br />
14：8 求潔淨的人當洗衣服，剃去毛髮，用水洗澡，就潔淨了；然後可以進營，只是要在自己的帳棚外居住七天。<br />
14：9 第七天，再把頭上所有的頭髮與鬍鬚、眉毛，並全身的毛，都剃了；又要洗衣服，用水洗身，就潔淨了。<br />
14：10 「第八天，他要取兩隻沒有殘疾的公羊羔和一隻沒有殘疾、一歲的母羊羔，又要把調油的細麵伊法十分之三為素祭，並油一羅革，一同取來。<br />
14：11 行潔淨之禮的祭司要將那求潔淨的人和這些東西安置在會幕門口、耶和華面前。<br />
14：12 祭司要取一隻公羊羔獻為贖愆祭，和那一羅革油一同作搖祭，在耶和華面前搖一搖；<br />
14：13 把公羊羔宰於聖地，就是宰贖罪祭牲和燔祭牲之地。贖愆祭要歸祭司，與贖罪祭一樣，是至聖的。<br />
14：14 祭司要取些贖愆祭牲的血，抹在求潔淨人的右耳垂上和右手的大拇指上，並右腳的大拇指上。<br />
14：15 祭司要從那一羅革油中取些倒在自己的左手掌裏，<br />
14：16 把右手的一個指頭蘸在左手的油裏，在耶和華面前用指頭彈七次。<br />
14：17 將手裏所剩的油抹在那求潔淨人的右耳垂上和右手的大拇指上，並右腳的大拇指上，就是抹在贖愆祭牲的血上。<br />
14：18 祭司手裏所剩的油要抹在那求潔淨人的頭上，在耶和華面前為他贖罪。<br />
14：19 祭司要獻贖罪祭，為那本不潔淨、求潔淨的人贖罪；然後要宰燔祭牲，<br />
14：20 把燔祭和素祭獻在壇上，為他贖罪，他就潔淨了。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>利 14：19 祭司要獻贖罪祭，為那本不潔淨、求潔淨的人贖罪；然後要宰燔祭牲。<br />
14：20 把燔祭和素祭獻在壇上，為他贖罪，他就潔淨了。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）第14章是處理大痲瘋得潔淨者所需要進行潔淨的儀式與獻祭規定。v1~9是在營外先進行潔淨的儀式，潔淨者需拿兩隻潔淨的活鳥，和香柏木、朱紅色線，並牛膝草來。先把一隻鳥宰於盛活水的容器，然後將活鳥與香柏木、朱紅色線，並牛膝草蘸鳥血在得潔淨者身上灑7次，就定他為潔淨，又把活鳥放在田野裏。潔淨的人當洗衣服、剃毛髮、洗澡，然後在自己的帳棚外居住7天。第7天，再把所有的頭髮與鬍鬚、眉毛，並全身的毛，都剃了；又要洗衣服，用水洗身，就潔淨了。第8天獻贖愆祭、贖罪祭、燔祭、素祭，完成這一切程序，便為潔淨。<br />
<br />
這裏我們看到得潔淨者，得恢復與被重新接納進到群體中的儀式程序，相當繁瑣麻煩。但好處是經過這些程序，當事人肯定會更加小心避免沾染污穢，也會更加盡力追求身體、衣物、食物上的潔淨。藉由這些過程，叫人可以思考我們所敬拜事奉的神，是一位完全聖潔，與恨惡罪惡污穢的神。神的愛並不是容許我們繼續不斷在罪惡與不潔中生活，而是透過獻祭與儀式，更重要的是賜下耶穌成為我們代罪的羔羊與祭物，使我們由裏到外成為聖潔可以被獻給天父。舊約是新約的預表，追求聖潔與完全，一直都是神的旨意，永不改變，屬神的百姓需要儆醒面對與追求。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>過去常聽到這一句話：「神接納我們的本相」，這句話正確來說需要補充使之完全，因為很容易造成偏差誤解。正確的說法，神接納我們是罪人，活在罪惡過犯之中的事實與本相。但是神接納我們之後，並不是允許我們繼續不斷活在罪惡敗壞之中，這是謊言不是真理。真理是神接納我們，是為了拯救我們，脫離罪惡與老我的罪性，開始追求聖潔與完全，結出聖靈生命的果子，這才是真理。很多基督徒把神是愛當作隨便犯罪的藉口，簡直是異端與魔鬼的謊言。當然我們不會一下子完全，但追求完全是一個得救基督徒生命的見證與果子，我們需要認識「正確的真理」，也求主保守我們活在得勝與成聖之中，日日長進。<br />
<br />
&nbsp;
        