---
title: "2019 - 10 - 19 QT 利未記 24：1~9"
meta_title: "2019 - 10 - 19 QT 利未記 24：1~9"
description: ""
date: 2019-10-19 12:55:45
weight: 7111
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2019"]
tags: ["QT 2019"]
draft: false
---

<blockquote>利未記 24：1~9<br />
24：1 耶和華曉諭摩西說：<br />
24：2 「要吩咐以色列人，把那為點燈搗成的清橄欖油拿來給你，使燈常常點著。<br />
24：3 在會幕中法櫃的幔子外，亞倫從晚上到早晨必在耶和華面前經理這燈。這要作你們世世代代永遠的定例。<br />
24：4 他要在耶和華面前常收拾精金燈臺上的燈。」<br />
24：5 「你要取細麵，烤成十二個餅，每餅用麵伊法十分之二。<br />
24：6 要把餅擺列兩行（或譯：摞；下同），每行六個，在耶和華面前精金的桌子上；<br />
24：7 又要把淨乳香放在每行餅上，作為紀念，就是作為火祭獻給耶和華。<br />
24：8 每安息日要常擺在耶和華面前；這為以色列人作永遠的約。<br />
24：9 這餅是要給亞倫和他子孫的；他們要在聖處吃，為永遠的定例，因為在獻給耶和華的火祭中是至聖的。」</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>利 24：3 在會幕中法櫃的幔子外，亞倫從晚上到早晨必在耶和華面前經理這燈。這要作你們世世代代永遠的定例。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）我們讀利未記，會發現一個很有趣的規律，就是通常先講到百姓該注意的事情，然後再提到祭司的部份，再反覆循環。例如一開始講到百姓當獻上的各種祭祀，然後再講到祭司的處理；然後回到百姓要注意生活各方便的潔淨問題，再回到祭司的處理；講完了百姓該遵守的節期，今天的經文又回到祭司在會幕中的工作。利24章分為二個部份，前半段講祭司的敬拜與事奉，後半段講祭司的審判工作。<br />
<br />
v1~4提到祭司必須每天忠心的點金燈檯上的燈，必須時時不斷加上清橄欖油來使這燈永遠點著，不能熄滅。會幕中金燈檯上的點時常點著，提醒以色列百姓神就是光，時時光照我們每個人的日常生活，光照我們的白日黑夜，光照我們的環境與內心。因此我們必須在這光中生活，不要落入黑暗的權勢，神的話就是我們腳前的燈、路上的光，我們晝夜默想神的話語，就是讓神的光常在我們生命中如同金燈檯一樣，晝夜不熄。因此祭司當年的工作，我們今天人人皆祭司，也是必須承接點燈的使命，要讓神話語的燈光時常照進我們內心。<br />
<br />
（2）v5~9則是祭司處理陳設餅的規定，祭司必須按照烤餅之法烤12個陳設餅放在陳設桌上，有人說12個餅象徵以色列人的12支派。每七天更換一次，在安息日時舉行換餅，換下來的餅就成為祭司的食物，必須在聖處，就是會幕的院子裏吃。有人分享陳設餅一方面象徵舊約的嗎哪，提醒以色列百姓要信靠神必按時供應日用的飲食，當然前題是我們應當「先求神的國與神的義」，不要以自我為中心倒斃曠野。另一方面也是象徵神的話語，成為供應我們生命的靈糧，人活著不是單靠食物，乃是靠神口中的一切話。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>不管是金燈檯或陳設餅，都是象徵耶穌自己要親自成為我們生命的光與生命的糧食，而耶穌道成肉身，透過祂的話語與聖靈住在我們心裏。因此我們今天如何持續領受神的供應，就是透過神的靈與神的話。我們今天的責任就是每天研讀默想神的語語，讓聖靈在我們生命中工作。祭司最重要的態度就是忠心，不能讓燈熄滅，也不能叫餅荒廢，我們今天又是如何看待神的話語呢？求神幫助我們，成為忠心的祭司！<br />
<br />
&nbsp;
        