---
title: "2019 - 10 - 10 QT 利未記 20：22~27"
meta_title: "2019 - 10 - 10 QT 利未記 20：22~27"
description: ""
date: 2019-10-10 12:55:45
weight: 7120
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2019"]
tags: ["QT 2019"]
draft: false
---

<blockquote>利未記 20：22~27<br />
20：22 「所以，你們要謹守遵行我一切的律例典章，免得我領你們去住的那地把你們吐出。<br />
20：23 我在你們面前所逐出的國民，你們不可隨從他們的風俗；因為他們行了這一切的事，所以我厭惡他們。<br />
20：24 但我對你們說過，你們要承受他們的地，就是我要賜給你們為業、流奶與蜜之地。我是耶和華─你們的　神，使你們與萬民有分別的。<br />
20：25 所以，你們要把潔淨和不潔淨的禽獸分別出來；不可因我給你們分為不潔淨的禽獸，或是滋生在地上的活物，使自己成為可憎惡的。<br />
20：26 你們要歸我為聖，因為我─耶和華是聖的，並叫你們與萬民有分別，使你們作我的民。<br />
20：27 「無論男女，是交鬼的或行巫術的，總要治死他們。人必用石頭把他們打死，罪要歸到他們身上。」</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>利 20：22 所以，你們要謹守遵行我一切的律例典章，免得我領你們去住的那地把你們吐出。<br />
20：23 我在你們面前所逐出的國民，你們不可隨從他們的風俗；因為他們行了這一切的事，所以我厭惡他們。<br />
20：24 但我對你們說過，你們要承受他們的地，就是我要賜給你們為業、流奶與蜜之地。我是耶和華─你們的　神，使你們與萬民有分別的。<br />
20：26 你們要歸我為聖，因為我─耶和華是聖的，並叫你們與萬民有分別，使你們作我的民。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）今天這一小段經文非常重要，整個揭示出上帝創造、揀選、治理、立約的旨意。太多時候我們強調我們是「神兒女」的身份地位，卻忽略了這身份帶給我們立約的使命與呼召。v22「所以，你們要謹守遵行我一切的律例典章，免得我領你們去住的那地把你們吐出。」這句話語的應驗，遠在亞當夏娃的時代就已經應驗了。即使亞當夏娃被造是如此的完美，如此的蒙愛蒙福，但是一旦亞當夏娃開始不聽話、不順服，等於悖逆上帝說的話，那麼上帝仍然要把他們逐出這地（伊甸園）。神創造我們，不是為了叫我們蒙恩可以任憑已意、偏行己路，而是叫我們蒙福可以遵行神的旨意，活出神命定在人身上的旨意。這也就是「神揀選一群順命的兒女」、「進入彼此委身的約定」、「我們活出以神為中心的聖潔生活，榮耀神的名」、「神應許供應、保護、引導、賜福我們一切所需」。但若我們「毀約」，不肯聽從神的話語，那麼神說：「我厭惡他們」，「免得我領你們去住的那地把你們吐出。」<br />
<br />
這一段的重點，就是：「你們要謹守遵行我一切的律例典章」、「不可隨從他們的風俗」、「你們要承受他們的地」、「我是耶和華─你們的　神，使你們與萬民有分別的。」、「你們要歸我為聖，因為我─耶和華是聖的，並叫你們與萬民有分別，使你們作我的民。」我們成為神的子民，與我們願意「聽從神的話語，也與我們被神從世俗之中分別出來，歸耶和華為聖」有關，這也就是「舊約」、「新約」的主要內容。即使耶穌已經為我們捨命，但是這個「新約」卻從來沒有改變過，我們必須有一個願意守約的態度與生命。即使偶爾被過犯所勝，我們仍應時時倚靠耶穌的寶血和聖靈的幫助，與神和好，繼續保守自己活在順服蒙福的約定之中。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>教會被世俗化最可怕、最嚴重的危機，就是我們以為我們成為神兒女的地位，就開始任意利用上帝來滿足我們在世上的成功與私慾，或是用種種宗教功德企圖換取這一切，最終目的就是「世人認同的功成名就」。一不小心，教會也把「人數多少」變成教會「成功的唯一指標」，卻不是培育順服跟從神的門徒為指標。世俗化是神所厭惡之事，利用各種合理化的解釋滲透在我們信仰的點滴之中：「你們不可隨從他們的風俗；因為他們行了這一切的事，所以我厭惡他們。」唯有把一切主權全獻上，不再追求世人的眼光與肯定，而專心討神的喜悅，我們才能脫離這種捆鎖，求主不斷鑑察幫助我的動機與態度：「神啊，求你鑒察我，知道我的心思，試煉我，知道我的意念，看在我裏面有甚麼惡行沒有，引導我走永生的道路。」（詩139：23~24）
        