---
title: "2019 - 09 - 15 QT 詩篇 119：33~40"
meta_title: "2019 - 09 - 15 QT 詩篇 119：33~40"
description: ""
date: 2019-09-15 12:55:45
weight: 6993
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2019"]
tags: ["QT 2019"]
draft: false
---

<blockquote>詩篇 119：33~40<br />
119：33 耶和華啊，求你將你的律例指教我，我必遵守到底！<br />
119：34 求你賜我悟性，我便遵守你的律法，且要一心遵守。<br />
119：35 求你叫我遵行你的命令，因為這是我所喜樂的。<br />
119：36 求你使我的心趨向你的法度，不趨向非義之財。<br />
119：37 求你叫我轉眼不看虛假，又叫我在你的道中生活。<br />
119：38 你向敬畏你的人所應許的話，求你向僕人堅定！<br />
119：39 求你使我所怕的羞辱遠離我，因你的典章本為美。<br />
119：40 我羨慕你的訓詞；求你使我在你的公義上生活！</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>詩 119：33 耶和華啊，求你將你的律例指教我，我必遵守到底！<br />
119：34 求你賜我悟性，我便遵守你的律法，且要一心遵守。<br />
119：35 求你叫我遵行你的命令，因為這是我所喜樂的。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）今天這一段，v33~40，每一句的禱告都有「求祢（神）」：「求神將律例指教我、求神賜我悟性、求神叫我遵行你的命令、求神使我的心趨向你的法度、求神叫我轉眼不看虛假、求神向僕人堅定所應許的話、求神使我所怕的羞辱遠離我、求神使我在你的公義上生活。」如果不是神的幫助與力量，我們老我罪性在世上活著就只知道追求「虛假、非義之財、羞辱、不義的生活」，但神的話賜給我們，給我們渴慕的心，給我們遵行真理的動機、動力、力量，並且帶給我們公義、真理、祝福、尊榮的生活方式。<br />
<br />
「因為萬有都是本於他，倚靠他，歸於他。願榮耀歸給他，直到永遠。阿們！」（羅11：36）神創造我們，真理就是叫我們靈魂體全人存活的「使用說明書」。神賜給我們渴慕的心，給我們遵行神話語的欲望與力量，這一切都為了叫我們蒙福。但有敵對的勢力引誘我們遠離神話語的恩典與力量，企圖用垃圾與毒素充塞我們的心靈使我們對神的話語無感，最終叫我們結不出任何生命的果子，以致於哀哭切齒。我們活在世上就是一場屬靈的爭奪戰，一邊是魔鬼世界與老我，一邊是神的靈與神的話語，爭奪的對象就是我們的靈魂。問題是我們要聽誰的？要順服誰？這就影響我們永恆的結局！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>一根柴如果沒有火，就是死的柴木。如果有火，就能點燃生命照亮世界；如果一堆柴火堆在一起，就能產生更大的光和熱，叫世界發光，也能叫不冷不熱的柴火被點燃。我們的生命就像一根柴一樣，本來是不冷不熱，是一片死寂的，但是神的話語照亮點燃我們的生命，產光福音的光與熱能，能夠影響身邊的人。我們應該期待與一群生命同樣被聖靈與真理點燃熱能的人聚在一起，發揮更大的影響力。不要落單，也不要被仇敵攻擊以致於生命冷淡，變成無用，一片死寂。提後2：21~22「 人若自潔，脫離卑賤的事，就必作貴重的器皿，成為聖潔，合乎主用，預備行各樣的善事。你要逃避少年的私慾，同那清心禱告主的人追求公義、信德、仁愛、和平。」<br />
<br />
&nbsp;
        