---
title: "2019 - 04 - 18 QT 約翰福音 18：28~40"
meta_title: "2019 - 04 - 18 QT 約翰福音 18：28~40"
description: ""
date: 2019-04-18 12:55:45
weight: 6334
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2019"]
tags: ["QT 2019"]
draft: false
---

<blockquote>約翰福音 18：28~40<br />
18：28 眾人將耶穌從該亞法那裏往衙門內解去，那時天還早。他們自己卻不進衙門，恐怕染了污穢，不能吃逾越節的筵席。<br />
18：29 彼拉多就出來，到他們那裏，說：「你們告這人是為甚麼事呢？」<br />
18：30 他們回答說：「這人若不是作惡的，我們就不把他交給你。」<br />
18：31 彼拉多說：「你們自己帶他去，按著你們的律法審問他吧。」猶太人說：「我們沒有殺人的權柄。」<br />
18：32 這要應驗耶穌所說自己將要怎樣死的話了。<br />
18：33 彼拉多又進了衙門，叫耶穌來，對他說：「你是猶太人的王嗎？」<br />
18：34 耶穌回答說：「這話是你自己說的，還是別人論我對你說的呢？」<br />
18：35 彼拉多說：「我豈是猶太人呢？你本國的人和祭司長把你交給我。你做了甚麼事呢？」<br />
18：36 耶穌回答說：「我的國不屬這世界；我的國若屬這世界，我的臣僕必要爭戰，使我不至於被交給猶太人。只是我的國不屬這世界。」<br />
18：37 彼拉多就對他說：「這樣，你是王嗎？」耶穌回答說：「你說我是王。我為此而生，也為此來到世間，特為給真理作見證。凡屬真理的人就聽我的話。」<br />
18：38 彼拉多說：「真理是甚麼呢？」說了這話，又出來到猶太人那裏，對他們說：「我查不出他有甚麼罪來。<br />
18：39 但你們有個規矩，在逾越節要我給你們釋放一個人，你們要我給你們釋放猶太人的王嗎？」<br />
18：40 他們又喊著說：「不要這人，要巴拉巴！」這巴拉巴是個強盜。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>約 18：36 耶穌回答說：我的國不屬這世界；我的國若屬這世界，我的臣僕必要爭戰，使我不至於被交給猶太人。只是我的國不屬這世界。<br />
18：37 彼拉多就對他說：這樣，你是王嗎？耶穌回答說：「你說我是王。我為此而生，也為此來到世間，特為給真理作見證。凡屬真理的人就聽我的話。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）耶穌被聖靈充滿，出來服事的第一句宣告，就是「「天國近了，你們應當悔改！」耶穌不是這世界的王，因為祂是天國的君王。這被造的地球，上帝暫時交由人來管理，只是人犯罪自取滅亡，上帝收拾人的爛攤子，透過耶穌拯救揀選餘民：天國之子，將來要進入永恆的國度。最後這個宇宙都要過去，上帝要重新創造一個新天新地、新耶路撒冷，來迎娶祂聖潔的新婦。天國之子，就是承認自己不是神、不是王、不是主，願意悔改，走下人生的寶座，接受耶穌的拯救，也接受天父成為我們敬拜、事奉、順服、跟隨的君王，這些都是天國之子。至於在這個短暫的世上，我們是客旅、寄居，我們尊重順服世上的權柄，但世上任何的權柄都不能超越天上的權柄，敬畏神要超過懼怕人，基督徒真正的指望在於永恆，這就是我們信奉的真理與信心。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>我們讀聖經，不難發現上帝的整個心思都在人的身上，費盡苦心，還願意道成肉身、流血捨命，為了救一群不配的人。有時想想，我們的心思卻全都放在這個上帝所造短暫的世上，或是追求世人的肯定，卻不像神一樣如此專心愛我，我卻不肯專心愛神。求主提醒我，常常想到這一點，神的愛、神的國、神的聖潔、榮耀，配得我捨棄一切來專心尋求。<br />
<br />
&nbsp;
        