---
title: "2019 - 04 - 20 QT 以賽亞書 53：1~9"
meta_title: "2019 - 04 - 20 QT 以賽亞書 53：1~9"
description: ""
date: 2019-04-20 12:55:45
weight: 6332
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2019"]
tags: ["QT 2019"]
draft: false
---

<blockquote>以賽亞書 53：1~9<br />
53：1 我們所傳的（或譯：所傳與我們的）有誰信呢？耶和華的膀臂向誰顯露呢？<br />
53：2 他在耶和華面前生長如嫩芽，像根出於乾地。他無佳形美容；我們看見他的時候，也無美貌使我們羨慕他。<br />
53：3 他被藐視，被人厭棄；多受痛苦，常經憂患。他被藐視，好像被人掩面不看的一樣；我們也不尊重他。<br />
53：4 他誠然擔當我們的憂患，背負我們的痛苦；我們卻以為他受責罰，被　神擊打苦待了。<br />
53：5 哪知他為我們的過犯受害，為我們的罪孽壓傷。因他受的刑罰，我們得平安；因他受的鞭傷，我們得醫治。<br />
53：6 我們都如羊走迷；各人偏行己路；耶和華使我們眾人的罪孽都歸在他身上。<br />
53：7 他被欺壓，在受苦的時候卻不開口（或譯：他受欺壓，卻自卑不開口）；他像羊羔被牽到宰殺之地，又像羊在剪毛的人手下無聲，他也是這樣不開口。<br />
53：8 因受欺壓和審判，他被奪去，至於他同世的人，誰想他受鞭打、從活人之地被剪除，是因我百姓的罪過呢？<br />
53：9 他雖然未行強暴，口中也沒有詭詐，人還使他與惡人同埋；誰知死的時候與財主同葬。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>賽 53：5 哪知他為我們的過犯受害，為我們的罪孽壓傷。因他受的刑罰，我們得平安；因他受的鞭傷，我們得醫治。<br />
53：6 我們都如羊走迷；各人偏行己路；耶和華使我們眾人的罪孽都歸在他身上。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）耶穌在世上活著的時候，<br />
一、一點也不起眼，根本無法引起別人的注意：「祂在耶和華面前生長如嫩芽，像根出於乾地。祂無佳形美容；我們看見祂的時候，也無美貌使我們羨慕祂」（v2）。<br />
<br />
二、不但如此，世人不但不尊重祂，卻還時常逼迫祂：「祂被藐視，被人厭棄；多受痛苦，常經憂患。祂被藐視，好像被人掩面不看的一樣；我們也不尊重祂。」（v3）<br />
<br />
三、另外加上祂為了世人的罪孽擔當了許多因為罪惡帶來的痛苦：「祂誠然擔當我們的憂患，背負我們的痛苦；我們卻以為祂受責罰，被　神擊打苦待了。哪知祂為我們的過犯受害，為我們的罪孽壓傷。」（v4~5）、「祂被欺壓，在受苦的時候卻不開口；祂像羊羔被牽到宰殺之地，又像羊在剪毛的人手下無聲，祂也是這樣不開口。因受欺壓和審判，祂被奪去，至於祂同世的人，誰想祂受鞭打、從活人之地被剪除，是因我百姓的罪過呢？祂雖然未行強暴，口中也沒有詭詐，人還使祂與惡人同埋；誰知死的時候與財主同葬。」（v7~9）<br />
<br />
四、這一切，都歸咎於我們每個人的罪：「我們都如羊走迷；各人偏行己路；耶和華使我們眾人的罪孽都歸在他身上。」（v6）<br />
<br />
五、最後，透過祂為我們的犧牲，使平安與醫治臨到我們這群不配的人身上：「因祂受的刑罰，我們得平安；因祂受的鞭傷，我們得醫治。」（v5）<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>感謝主的恩典！紀念耶穌受難與復活的日子裏，我們當有更多的時間可以在耶穌的十字架面前，安靜、默想、感恩！<br />
<br />
&nbsp;
        