---
title: "2019 - 06 - 12 QT 耶利米書 14：1~12"
meta_title: "2019 - 06 - 12 QT 耶利米書 14：1~12"
description: ""
date: 2019-06-12 12:55:45
weight: 6587
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2019"]
tags: ["QT 2019"]
draft: false
---

<blockquote>耶利米書 14：1~12<br />
14：1 耶和華論到乾旱之災的話臨到耶利米：<br />
14：2 猶大悲哀，城門衰敗。眾人披上黑衣坐在地上；耶路撒冷的哀聲上達。<br />
14：3 他們的貴冑打發家僮打水；他們來到水池，見沒有水，就拿著空器皿，蒙羞慚愧，抱頭而回。<br />
14：4 耕地的也蒙羞抱頭；因為無雨降在地上，地都乾裂。<br />
14：5 田野的母鹿生下小鹿，就撇棄，因為無草。<br />
14：6 野驢站在淨光的高處，喘氣好像野狗；因為無草，眼目失明。<br />
14：7 耶和華啊，我們的罪孽雖然作見證告我們，還求你為你名的緣故行事。我們本是多次背道，得罪了你。<br />
14：8 以色列所盼望、在患難時作他救主的啊，你為何在這地像寄居的，又像行路的只住一宵呢？<br />
14：9 你為何像受驚的人，像不能救人的勇士呢？耶和華啊，你仍在我們中間；我們也稱為你名下的人，求你不要離開我們。<br />
14：10 耶和華對這百姓如此說：這百姓喜愛妄行（原文是飄流），不禁止腳步，所以耶和華不悅納他們。現今要記念他們的罪孽，追討他們的罪惡。<br />
14：11 耶和華又對我說：「不要為這百姓祈禱求好處。<br />
14：12 他們禁食的時候，我不聽他們的呼求；他們獻燔祭和素祭，我也不悅納；我卻要用刀劍、饑荒、瘟疫滅絕他們。」</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>耶 14：9 你為何像受驚的人，像不能救人的勇士呢？耶和華啊，你仍在我們中間；我們也稱為你名下的人，求你不要離開我們。<br />
14：10 耶和華對這百姓如此說：這百姓喜愛妄行（原文是飄流），不禁止腳步，所以耶和華不悅納他們。現今要記念他們的罪孽，追討他們的罪惡。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）人類犯罪，但是造成的結果，卻是全地、全面性的都受到咒詛。生態的異常、生物的突變、天災、人禍、戰爭、地震、瘟疫，全都是從人犯罪而來。v1~6這裏講到旱災，而且是上帝刑罰以色列子民的災禍，當然還包括亞述與巴比倫仇敵戰爭的毀滅。v3「他們的貴冑打發家僮打水；他們來到水池，見沒有水，就拿著空器皿，蒙羞慚愧，抱頭而回。」打水卻沒有水，為什麼要蒙羞慚愧？不是應該生氣抱怨嗎？<br />
我們可以說這事原不應該發生，因為他們在萬國萬民中是神的子民，應該蒙神眷愛保守才是。怎沒想到竟然他們是主動離棄了神，背道毀約，無意悔改，才會使這災臨到他們，所以才會「蒙羞慚愧，抱頭而回」。可憐牲畜也無辜受累，母鹿因無草而撇棄小鹿、野驢喘氣好像野狗，因無草眼目失明（v5~6）。<br />
<br />
（2）v7~12先知耶利米見此災難不斷為百姓哀哭、禱告，呼求神的憐憫拯救。他向神承認百姓的罪孽、背道，求神為自己的名行事，求神仍住在他們中間，不要離棄他們（v7~9）。只是上帝不再垂聽他們呼求的禱告，也不悅納他們所獻的燔祭和素祭，卻要用刀劍、饑荒、瘟疫來滅絕他們（v10~14）。這裏我們要小心注意，絕不是上帝不再慈愛憐憫，不再施恩賜福給自己的子民。而是他知道百姓的呼求，只是因為遇到苦難災禍而求救，但是心裏卻沒有真正的悔改與改變：「這百姓喜愛妄行（原文是飄流），不禁止腳步。」（v10）<br />
<br />
妄行的原文是「飄流」，意思就是離神遠去，隨從自己的私慾，不禁止腳步。不是神先離棄他們，而是他們一直不要神來治理他們，要隨從自己的腳步。等到遇見苦難，才以宗教的祭物來應付上帝祈求消災解厄，但是等到苦難過去，就馬上原形畢露，依然故我。因此上帝這次痛下決心，不再理會他們的呼求禱告。康來昌牧師：「可是神現在為什麼好像不幫助我們呢？神好像捨棄我們的時候，不管我們的時候，乃是要我們受到一個徹底的打擊，好叫我們有一個徹底的悔改。同樣的，也只能建立在那些被揀選的餘民身上。所以，各位用我們堅定的心依靠上帝，證明我們是被揀選的人。」<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>過去聽一位牧師見證他如何學會悔改，就是他年輕喜歡轉筆，每次筆掉到地上就斷水，因此浪費了不少筆，但改不過來。直到有一次轉到一隻鋼筆掉下壞了，他才感到「心痛」，而從此改了轉筆的習慣。有時候我們要悔改，人的老我總是不見棺材不掉淚，不到黃河心不死，能拖就拖。以色列民就是這樣，直到家毀國亡，卻還是不肯悔改，只想要用宗教來應付上帝，求主教導我們不需要走到這一步，早早悔改回頭，免受管教之苦。
        