---
title: "2019 - 09 - 24 QT 詩篇 119：161~176"
meta_title: "2019 - 09 - 24 QT 詩篇 119：161~176"
description: ""
date: 2019-09-24 12:55:45
weight: 6984
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2019"]
tags: ["QT 2019"]
draft: false
---

<blockquote>詩篇 119：161~176<br />
119：161 首領無故地逼迫我，但我的心畏懼你的言語。<br />
119：162 我喜愛你的話，好像人得了許多擄物。<br />
119：163 謊話是我所恨惡所憎嫌的；惟你的律法是我所愛的。<br />
119：164 我因你公義的典章一天七次讚美你。<br />
119：165 愛你律法的人有大平安，甚麼都不能使他們絆腳。<br />
119：166 耶和華啊，我仰望了你的救恩，遵行了你的命令。<br />
119：167 我心裏守了你的法度；這法度我甚喜愛。<br />
119：168 我遵守了你的訓詞和法度，因我一切所行的都在你面前。<br />
119：169 耶和華啊，願我的呼籲達到你面前，照你的話賜我悟性。<br />
119：170 願我的懇求達到你面前，照你的話搭救我。<br />
119：171 願我的嘴發出讚美的話，因為你將律例教訓我。<br />
119：172 願我的舌頭歌唱你的話，因你一切的命令盡都公義。<br />
119：173 願你用手幫助我，因我揀選了你的訓詞。<br />
119：174 耶和華啊，我切慕你的救恩！你的律法也是我所喜愛的。<br />
119：175 願我的性命存活，得以讚美你！願你的典章幫助我！<br />
119：176 我如亡羊走迷了路，求你尋找僕人，因我不忘記你的命令。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>詩 119：164 我因你公義的典章一天七次讚美你。<br />
119：165 愛你律法的人有大平安，甚麼都不能使他們絆腳。<br />
119：171 願我的嘴發出讚美的話，因為你將律例教訓我。<br />
119：172 願我的舌頭歌唱你的話，因你一切的命令盡都公義。<br />
119：173 願你用手幫助我，因我揀選了你的訓詞。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）v161「首領無故地逼迫我，但我的心畏懼你的言語」，首領是指有權柄的人物，本來是應該被設立要來保護弱者敵擋仇敵的，如今卻成為神兒女的仇敵，起來逼迫詩人。感謝主，詩人明白該懼怕的是神的話，而不是世人，我們若不怕神，就要怕人，但如果我們敬畏神，就能夠毫無所懼，充滿平安，因為我們所信奉所倚靠的是「萬王之王，萬主之主」，唯有敬畏神話語的人，才能在世上得享屬天的真平安！v164「我因你公義的典章一天七次讚美你」，7次代表完全，不是指數字的7次，而是不斷、時時，因為神的話而活在讚美之中。我們世人會因為更多的錢而讚美主，會因為得人的稱讚來讚美主，會因為更多的成就讚美主…，但只有成熟的屬靈人，能夠因為「神的話」來不斷讚美主，因為他知道「神的話」比生命更好！<br />
<br />
（2）v165「愛你律法的人有大平安，甚麼都不能使他們絆腳。」有太多事情會讓我們「絆腳跌倒」了，魔鬼的引誘、世人的壓力、老我的私慾…，每一天都有無數的決定都可能叫我們「絆腳」。但是感謝主，唯有「愛神話語」的人有能力敵擋一切的權勢攔阻，而不會絆腳，「不會絆腳」指的就是「靠主得勝」、「得勝有餘」、「站立的穩」，這樣的人，也是「大有平安」！平安不是天上掉下來的，而是靠神話語得勝仇敵所結的果子。<br />
<br />
v171~172「願我的嘴發出讚美的話，因為你將律例教訓我。願我的舌頭歌唱你的話，因你一切的命令盡都公義。」這裏講我們的讚美、歌唱、敬拜，都是建立在神的話語（律例、命令）之上。約4：24「上帝是個靈，所以拜他的必須用心靈和誠實拜他。」，心靈與誠實，原文是「靈與真理」。我們一切的敬拜、讚美、歌頌，不應該始終停留在自我的感覺、好處、表面的膚淺層次，而是應該在「真理」裏面來敬拜。很多人在敬拜中一味追求感覺，甚至花長時間追求，卻不願意好好讀聖經明白神的話語與旨意，這是很危險的事，因為我們一不小心就會把敬拜神落入「拜偶像」的危險。沒有真理，就不的有真正的敬拜，這是今天基督徒要十分留心的事情。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>昨天和玉雲與一位學妹分享，她落入憂鬱與健康的困境之中。她的教會是特別強調特會、服事、敬拜與禱告的教會，但是我分享這幾年QT默想神話語在我生命中，對我帶來的莫大的益處。也分享一切的禱告、敬拜、服事，都必須建立在「整本聖經的真理」根基之上，而不是我們私意理解的層面。最後鼓勵學妹去經歷默想神話語帶來「醫治釋放」的大能。我過去速讀10多遍聖經，但是都只是停留在知識層面。只有當深刻進入默想，聖靈才能轉化字句成為精意，帶我們進入「你們必曉得真理，真理必叫你們得以自由。」（約8：32）上週和一位弟兄分享家教會，帶領她的妻子受洗，今天又要接受二位年輕人的邀請分享「家職場教會」的異象，求主帶領！<br />
<br />
&nbsp;
        