---
title: "2019 - 08 - 26 QT 利未記 9：1~14"
meta_title: "2019 - 08 - 26 QT 利未記 9：1~14"
description: ""
date: 2019-08-26 12:55:45
weight: 6854
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2019"]
tags: ["QT 2019"]
draft: false
---

<blockquote>利未記 9：1~14<br />
9：1 到了第八天，摩西召了亞倫和他兒子，並以色列的眾長老來，<br />
9：2 對亞倫說：「你當取牛群中的一隻公牛犢作贖罪祭，一隻公綿羊作燔祭，都要沒有殘疾的，獻在耶和華面前。<br />
9：3 你也要對以色列人說：『你們當取一隻公山羊作贖罪祭，又取一隻牛犢和一隻綿羊羔，都要一歲、沒有殘疾的，作燔祭，<br />
9：4 又取一隻公牛，一隻公綿羊作平安祭，獻在耶和華面前，並取調油的素祭，因為今天耶和華要向你們顯現。』<br />
9：5 於是他們把摩西所吩咐的，帶到會幕前；全會眾都近前來，站在耶和華面前。<br />
9：6 摩西說：「這是耶和華吩咐你們所當行的；耶和華的榮光就要向你們顯現。」<br />
9：7 摩西對亞倫說：「你就近壇前，獻你的贖罪祭和燔祭，為自己與百姓贖罪，又獻上百姓的供物，為他們贖罪，都照耶和華所吩咐的。」<br />
9：8 於是，亞倫就近壇前，宰了為自己作贖罪祭的牛犢。<br />
9：9 亞倫的兒子把血奉給他，他就把指頭蘸在血中，抹在壇的四角上，又把血倒在壇腳那裏。<br />
9：10 惟有贖罪祭的脂油和腰子，並肝上取的網子，都燒在壇上，是照耶和華所吩咐摩西的；<br />
9：11 又用火將肉和皮燒在營外。<br />
9：12 亞倫宰了燔祭牲，他兒子把血遞給他，他就灑在壇的周圍，<br />
9：13 又把燔祭一塊一塊地、連頭遞給他，他都燒在壇上；<br />
9：14 又洗了臟腑和腿，燒在壇上的燔祭上。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>利 9：6 摩西說：「這是耶和華吩咐你們所當行的；耶和華的榮光就要向你們顯現。」<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）利未記 9章開始，亞倫與他的兒子在會幕裏已經待滿了7天，第8天開始正式承接大祭司與祭司的職任。第8章時是由摩西來處理獻祭的儀式，從第9章開始就交由亞倫與他的兒子們正式接手，要負責處理會幕裏有關獻祭等的一切事負。首先祭司第一次要先為自己獻上贖罪祭與燔祭，使自己成為無罪，並且表達願意無條件奉獻全所有讓神來使用。然後以色列百姓也要獻上贖罪祭、燔祭、平安祭、素祭，這時候都是第一次，亞倫與他的兒子們要按照所規定的程序來辦理，成為神與人中間的中保，最終目的是要使人可以與神和好，建立親密的神人關係。<br />
<br />
在舊約時代人不認識神，神體恤人的軟弱，所以設立有形的獻祭儀式來幫助百姓與神建立關係。但一切的儀式只是一個外在上輔助的系統，人心才是最重要的關鍵。神真正要的是一個人真心的悔改、轉變、信靠神與愛神，從心裏發出進而在外在行為上有所改變。只是人太軟弱了，或是人太詭詐，竟然高舉儀式而不願意悔改己心，後來變成假冒偽善虛有其表，枉費上帝一番苦心。新約時代耶穌賜下保惠師聖靈內住信徒心裏持續感動人心悔改改變，我們要學習的是不叫聖靈擔憂、不消滅聖靈的感動，凡事順服聖靈而行，這才是獻祭最終的主要目的。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>從傳統教會進到家職場教會，最不習慣的一點就是少了許多各式各樣的聚會與課程，而轉變為隨時隨地操練與神同行，以及更生活化的探訪與建立真實的關係。最近開始又恢復每個月的總聚，我求主幫助弟兄姊妹仍然看重隨時、隨地，在生活中與神同行同活。聚會只是一時的，生活才是持續進行的；聚會是我們平時操練敬虔的「發表」，藉由聚會可以如火挑旺，扶持軟弱的肢體。但是不能過於倚賴偶爾一次的聚會，卻在每天的生活中與神脫節，這就是「本末倒置」了。與神與人和好，才是我們聚會、獻祭所結出的果子，絕不是為聚會而聚會，求主幫助我們。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;
        