---
title: "2018 - 12 - 02 QT  歷代志下 24：1~14"
meta_title: "2018 - 12 - 02 QT  歷代志下 24：1~14"
description: ""
date: 2018-12-02 12:55:45
weight: 5828
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2018"]
tags: ["QT 2018"]
draft: false
---

<blockquote>歷代志下 24：1~14<br />
24：1 約阿施登基的時候年七歲，在耶路撒冷作王四十年。他母親名叫西比亞，是別是巴人。<br />
24：2 祭司耶何耶大在世的時候，約阿施行耶和華眼中看為正的事。<br />
24：3 耶何耶大為他娶了兩個妻，並且生兒養女。<br />
24：4 此後，約阿施有意重修耶和華的殿，<br />
24：5 便召聚眾祭司和利未人，吩咐他們說：「你們要往猶大各城去，使以色列眾人捐納銀子，每年可以修理你們 神的殿；你們要急速辦理這事。」只是利未人不急速辦理。<br />
24：6 王召了大祭司耶何耶大來，對他說：「從前耶和華的僕人摩西，為法櫃的帳幕與以色列會眾所定的捐項，你為何不叫利未人照這例從猶大和耶路撒冷帶來作殿的費用呢？<br />
24：7 （因為那惡婦亞她利雅的眾子曾拆毀 神的殿，又用耶和華殿中分別為聖的物供奉巴力。）<br />
24：8 於是王下令，眾人做了一櫃，放在耶和華殿的門外，<br />
24：9 又通告猶大和耶路撒冷的百姓，要將 神僕人摩西在曠野所吩咐以色列人的捐項給耶和華送來。<br />
24：10 眾首領和百姓都歡歡喜喜地將銀子送來，投入櫃中，直到捐完。<br />
24：11 利未人見銀子多了，就把櫃抬到王所派的司事面前；王的書記和大祭司的屬員來將櫃倒空，仍放在原處。日日都是這樣，積蓄的銀子甚多。<br />
24：12 王與耶何耶大將銀子交給耶和華殿裏辦事的人，他們就雇了石匠、木匠重修耶和華的殿，又雇了鐵匠、銅匠修理耶和華的殿。<br />
24：13 工人操作，漸漸修成，將 神殿修造得與從前一樣，而且甚是堅固。<br />
24：14 工程完了，他們就把其餘的銀子拿到王與耶何耶大面前，用以製造耶和華殿供奉所用的器皿和調羹，並金銀的器皿。耶何耶大在世的時候，眾人常在耶和華殿裏獻燔祭。<br />
<br />
&nbsp;</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>代下 24：2 祭司耶何耶大在世的時候，約阿施行耶和華眼中看為正的事。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）今天的經文只有QT到24章的上半段，如果看整章，才能看出來約阿施在祭司耶何耶大在世時是敬畏神的，但是一等到耶何耶大死後，竟然就離棄了上帝。有解經學者認為這可能是耶何耶大在世上時倚老賣老，對約阿施王所提的建議與幫助可能攙雜亦師亦父的壓力，所以約阿施在他在世時雖然盡量配合，但等他一死就好像得到解脫，等到真正掌權時就任意而行，以致於離棄了上帝。有些經文在列王記那裏可以看見端倪，但是細節聖經沒寫的我們就不知道了。v1~14這段是耶何耶大在世輔佐約阿施王，由於亞她利雅崇拜巴力，甚至破壞了聖殿的器具拿去供奉巴力，以致於聖殿如今殘破不堪，需要重新整修。但因為利未人很不積極，約阿施便叫人在聖殿前放了奉獻箱，鼓勵百姓奉獻，結果收到的奉獻不少，這才好好的重修聖殿讓百姓恢復聖殿獻祭。<br />
<br />
其實從明天的經文看下去，我們看見約阿施雖然積極的募款、重修聖殿，恢復百姓的獻祭，但是當耶何耶大死後，約阿施竟然就離棄神事奉偶像，最後不得善終。我們實在必須說，世人喜歡忙碌於追求外面看得見的聖殿、教堂、儀式，卻不肯付代價建造我們內心的聖殿。什麼是我們內心的聖殿？其實神真正居住的地方不是我們替祂蓋造的聖殿教堂，祂居住的地方是我們的身心靈。外面的聖殿教堂不管多麼壯麗輝煌，如果我們的內心生命卻是殘破不堪，神也照樣不會同在。約阿施王給我們很大的警惕，他雖然從小就領受律法，又在祭司耶何耶大手下受教成長，卻沒有信仰的根基，說倒就倒。這就好像耶穌的比喻一樣，人有了神的道卻不肯遵守，就像房子蓋在沙土上，風吹雨打水沖立刻就倒了。比起讀神的話語更重要的是「讓神的話先來改變我們的內心」，由內而外地甘心「遵行神的話」，裏外都要一致才好。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>每天的QT如果沒有透過行動的回應，恐怕我們一樣也只是作作表面工夫而已。我個人越來越覺得整本聖經，所有神的話語，最重要的工作就是在於「治死我們的老我、活出讓聖靈掌權的新生命」，而不是在於「訓練我們一堆服事的方法技巧」。QT不是研經，不只是為了明白聖經，更重要的是最後一個動作：每天回應聖經的教導，一天一點，日積月累，我死主活。我個人每天都在老我與聖靈的掙扎之中。但我認為這是好事，因為如果沒有掙扎，代表我根本沒有死透。我相信聖靈會透過神的話語，與萬事互相效力，每天在我生命中工作的，感謝主！<br />
<br />
&nbsp;
        