---
title: "2018 - 05 - 29 QT 詩篇 89：1~18"
meta_title: "2018 - 05 - 29 QT 詩篇 89：1~18"
description: ""
date: 2018-05-29 12:55:45
weight: 4835
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2018"]
tags: ["QT 2018"]
draft: false
---

<blockquote>詩篇 89：1~18<br />
89：1 我要歌唱耶和華的慈愛，直到永遠；我要用口將你的信實傳與萬代。<br />
89：2 因我曾說：你的慈悲必建立到永遠；你的信實必堅立在天上。<br />
89：3 我與我所揀選的人立了約，向我的僕人大衛起了誓：<br />
89：4 我要建立你的後裔，直到永遠；要建立你的寶座，直到萬代。（細拉）<br />
89：5 耶和華啊，諸天要稱讚你的奇事；在聖者的會中，要稱讚你的信實。<br />
89：6 在天空誰能比耶和華呢？　神的眾子中，誰能像耶和華呢？<br />
89：7 他在聖者的會中，是大有威嚴的　神，比一切在他四圍的更可畏懼。<br />
89：8 耶和華─萬軍之　神啊，哪一個大能者像你耶和華？你的信實是在你的四圍。<br />
89：9 你管轄海的狂傲；波浪翻騰，你就使它平靜了。<br />
89：10 你打碎了拉哈伯，似乎是已殺的人；你用有能的膀臂打散了你的仇敵。<br />
89：11 天屬你，地也屬你；世界和其中所充滿的都為你所建立。<br />
89：12 南北為你所創造；他泊和黑門都因你的名歡呼。<br />
89：13 你有大能的膀臂；你的手有力，你的右手也高舉。<br />
89：14 公義和公平是你寶座的根基；慈愛和誠實行在你前面。<br />
89：15 知道向你歡呼的，那民是有福的！耶和華啊，他們在你臉上的光裏行走。<br />
89：16 他們因你的名終日歡樂，因你的公義得以高舉。<br />
89：17 你是他們力量的榮耀；因為你喜悅我們，我們的角必被高舉。<br />
89：18 我們的盾牌屬耶和華；我們的王屬以色列的聖者。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>詩 89：1 我要歌唱耶和華的慈愛，直到永遠；我要用口將你的信實傳與萬代。<br />
89：2 因我曾說：你的慈悲必建立到永遠；你的信實必堅立在天上。<br />
89：11 天屬你，地也屬你；世界和其中所充滿的都為你所建立。<br />
89：12 南北為你所創造；他泊和黑門都因你的名歡呼。<br />
89：14 公義和公平是你寶座的根基；慈愛和誠實行在你前面。<br />
89：15 知道向你歡呼的，那民是有福的！耶和華啊，他們在你臉上的光裏行走。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>經文背景：詩89，在這首王者詩篇裏，作者因耶和華與大衛所立的約（v1～4），並因祂的性情（v5～18）而讚美祂；跟他以詩歌的形式複述大衛之約（v19～37），哀嘆王當時羞辱的落敗（v38～45），並祈求耶和華記念祂的約（v46～51）。難把它納入一類，但從總的方面來說仍屬求告詩，全能的神丟棄了祂的受膏者（v38），使他成為列邦訕笑的對像，詩人為此事哀傷，求神紀念大衛之約，拯救王脫離苦難。傳統認為寫詩背景為《王下》24：8～17所記尼布甲尼撒攻陷耶京，猶大王約雅敬被擄的事。<br />
<br />
（1）v1~2整首詩篇，神的「信實」與「慈愛」不斷出現。因為現今國家的局勢艱難羞辱敗落，詩人一開始頌讚神的屬性，也提醒上帝要記念祂與大衛所立的約，求神繼續堅固拯救以色列國家。我個人深信每一首詩篇會被選來放在聖經裏面，供後來誦讀，都是神的美意，要我們在當中學習認識神、愛神、親近神，並且在這個基礎上發展與神的關係。詩人在國家蒙受羞辱敗落之際，向神發出求告，在一開始頌讚神的信實、慈愛永不改變，再來求神不要忘記自己說過的話，堅立所立的約，這樣的禱告是合神心意，蒙神悅納的是。我們每個人通常也會因著各樣的需要被催逼來找神，但是別忘記要頌讚神的本性，讚美祂的偉大與榮耀，也要提醒上帝的應許與祂曾經說過的話。在這個基礎之上，我們發出呼求，求神紀念與拯救，這是我們可以學習的禱告。<br />
<br />
（2）很多人在遭遇痛苦困難的時候，心中只有驚嚇、憂慮、愁苦、不信、抱怨、苦毒…。如果帶著這樣的心來到神的面前，我們可能一開始的禱告就充滿了抱怨、訴苦、甚至咒詛，詩篇裏面也有許多這樣的情況。但即使如此，就像大衛或其他詩人，仍然要在禱告的過程中經歷「信心眼光的轉換」，就是從人的角度講完了我們的禱告詞，我們必須調整自己屬靈的眼光從神的角度來看世界，來看事情，以致於我們的心能夠豁然開朗，充滿信心與力量。很多人從頭到尾的禱告如果都在抱怨，都在訴苦，都在不信，我覺得這樣的禱告是一個「單行道的報告」，而不是「雙向的溝通」，這就不會是一個成熟有信心的禱告，而信心通常是禱告被紀念，蒙應允的必要條件。<br />
<br />
我個人認為我不反對向神傾心吐意，吐苦水，倒垃圾，抒發心情，可能這些都很好很重要，但是絕不能從頭到尾陷在這種「錯誤的眼光帶來的情緒裏面」。禱告最重要的一件事，不是改變環境，而是先改變「我們的眼光」，調整我們的眼光從自我的身上，轉到神的身上，讓神的話來改變我們，而不是企圖用我們的話語去要求上帝認同。因為上帝太偉大了，祂的眼光與作為不是我們能夠測透了解的。我們只有將自己目光如豆的眼光交給祂，我們才能整個人心得著釋放，才會被提昇到神的寶座前不被環境困住捆綁，反而能夠頌讚神的偉大與作為。這就是v15「知道向你歡呼的，那民是有福的！耶和華啊，他們在你臉上的光裏行走。」這句禱告詞實在大有力量，從v1~18看見神的偉大、大能、作為，我們整個心就開了，就通達了，因為在神的慈愛、信實、大能之中，我們一切的問題都變成小事，算不得什麼，我們的心充滿對神的歡呼，我們就能走在神的光明之中，行走義路之上，脫離自己的鑽牛角尖，遠離魔鬼欺哄走向死亡與陰間的心情。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>我和很多天生悲觀負面的人一樣，看事情總是先看到負面，看到問題，看到最壞的結果，然後陷入絕望、痛苦、陰沈。但是這種心情，需要被神救贖、翻轉，否則我們一定會走向黑暗與死亡，因為我們不肯讓神來轉換我們，就會落入悲慘的結局。天天QT之後，我發現自己這種自取毀滅的傾向有了大幅度的改變，越來越能夠改變眼光從神的角度來看事情，以致於心懷希望。默想聖經本身就是一種調整我們思想的唯一途徑，是讓神的話來陶塑我們，而不會讓我們活在固執自大頑梗悖逆的錯誤思想，求主今天讓我們進入祂偉大的思想與眼光之中，在神臉上的光中，歡呼行走！
        