---
title: "2018 - 12 - 06 QT 歷代志下 26：1~15"
meta_title: "2018 - 12 - 06 QT 歷代志下 26：1~15"
description: ""
date: 2018-12-06 12:55:45
weight: 5824
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2018"]
tags: ["QT 2018"]
draft: false
---

<blockquote>歷代志下 26：1~15<br />
26：1 猶大眾民立亞瑪謝的兒子烏西雅（又名亞撒利雅）接續他父作王，那時他年十六歲。<br />
26：2 （亞瑪謝與他列祖同睡之後，烏西雅收回以祿仍歸猶大，又重新修理。）<br />
26：3 烏西雅登基的時候年十六歲，在耶路撒冷作王五十二年。他母親名叫耶可利雅，是耶路撒冷人。<br />
26：4 烏西雅行耶和華眼中看為正的事，效法他父亞瑪謝一切所行的；<br />
26：5 通曉　神默示，撒迦利亞在世的時候，烏西雅定意尋求　神；他尋求耶和華，　神就使他亨通。<br />
26：6 他出去攻擊非利士人，拆毀了迦特城、雅比尼城，和亞實突城；在非利士人中，在亞實突境內，又建築了些城。<br />
26：7 　神幫助他攻擊非利士人和住在姑珥，巴力的亞拉伯人，並米烏尼人。<br />
26：8 亞捫人給烏西雅進貢。他的名聲傳到埃及，因他甚是強盛。<br />
26：9 烏西雅在耶路撒冷的角門和谷門，並城牆轉彎之處，建築城樓，且甚堅固；<br />
26：10 又在曠野與高原和平原，建築望樓，挖了許多井，因他的牲畜甚多；又在山地和佳美之地，有農夫和修理葡萄園的人，因為他喜悅農事。<br />
26：11 烏西雅又有軍兵，照書記耶利和官長瑪西雅所數點的，在王的一個將軍哈拿尼雅手下，分隊出戰。<br />
26：12 族長、大能勇士的總數共有二千六百人，<br />
26：13 他們手下的軍兵共有三十萬七千五百人，都有大能，善於爭戰，幫助王攻擊仇敵。<br />
26：14 烏西雅為全軍預備盾牌、槍、盔、甲、弓，和甩石的機弦，<br />
26：15 又在耶路撒冷使巧匠做機器，安在城樓和角樓上，用以射箭發石。烏西雅的名聲傳到遠方；因為他得了非常的幫助，甚是強盛。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>代下 26：5 通曉 神默示，撒迦利亞在世的時候，烏西雅定意尋求 神；他尋求耶和華， 神就使他亨通。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）時序來到南國的烏西雅王，依照慣例，先講王好的一面，最後再講到他不好的一面。烏西雅王基本上算是一個好王，雖然晚年因為驕傲被懲。v4「烏西雅行耶和華眼中看為正的事」、v5「烏西雅定意尋求神；他尋求耶和華，神就使他亨通。」接下來講到上帝如何祝福他的國位，就是讓他爭戰得勝，四境進貢、聲名遠播、國勢強盛。<br />
<br />
我們要看的重點是v5「烏西雅定意尋求神」。「我們一生的果效，是由心發出」，當我們約束我們的心，訓練我們的心，更加專注在上帝的身上，以神為中心，這就是「定意」，就是「立定心志」，就是「專一」。上帝曾經這樣形容迦勒：「惟獨我的僕人迦勒，因他另有一個心志，專一跟從我，我就把他領進他所去過的那地；他的後裔也必得那地為業。」（民14：24）迦勒的一生「另有一個心志」，就是定意專一跟從神，結果上帝祝福他進入應許之地。前二天我們才講到「亞瑪謝行耶和華眼中看為正的事，只是心不專誠。」（代下 25：2）從上述的經文，我們一再看見，上帝非常在意我們的「內心如何」？是否「定意」？是否「專一」？是否「尋求神」？亦或是對神「心不專誠」？心如何，我們的命運也必如何。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>就在昨天和前二天，我們分別初次認識好幾位不同教會的牧者傳道，共同的特色就是他們是一群從傳統會堂離開，開始想要了解或已經進入家職場教會的領域。我和玉雲也分享了這麼多年的摸索與經驗，在當中鼓勵一些傳道同工不怕挫折，勇敢挑戰信心的步伐。我也分享不管是任何教會體系，傳統會堂教會或家職場教會都不是主要重點，重點是完成「大使命─去，使萬民作主門徒」！說實在的家職場體系並不是我最終的目標，我的重心幾乎是全放在「栽培門徒」這件事上。門徒就是一群「專心跟從主的人」！想要專心跟從，就一定要專心「聆聽神的話」，也要專一「順服跟隨神的旨意」。對門徒而言，「專一讀神的話語、聆聽聖靈微小的聲音」，加上「專一順服」神對我們個人的話語，就是我們一生最重要的功課。至於任何體系，能夠實現大使命的，都是好方法！這也是我一生「專一服事」的焦點。我自己要成為「專一跟隨」主的門徒，也渴望用一生的生命，造就服事一批同樣願意「專一聆聽、順從神話語」的門徒。每天的QT，就是我專一帶門徒的主要方法，過去如此，今天如此，未來也會繼續堅持！
        