---
title: "2018 - 12 - 30 QT 歷代志下 36：1~10"
meta_title: "2018 - 12 - 30 QT 歷代志下 36：1~10"
description: ""
date: 2018-12-30 12:55:45
weight: 5800
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2018"]
tags: ["QT 2018"]
draft: false
---

<blockquote>歷代志下 36：1~10<br />
36：1 國民立約西亞的兒子約哈斯在耶路撒冷接續他父作王。<br />
36：2 約哈斯登基的時候年二十三歲，在耶路撒冷作王三個月。<br />
36：3 埃及王在耶路撒冷廢了他，又罰猶大國銀子一百他連得，金子一他連得。<br />
36：4 埃及王尼哥立約哈斯的哥哥以利雅敬作猶大和耶路撒冷的王，改名叫約雅敬，又將約哈斯帶到埃及去了。<br />
36：5 約雅敬登基的時候年二十五歲，在耶路撒冷作王十一年，行耶和華─他　神眼中看為惡的事。<br />
36：6 巴比倫王尼布甲尼撒上來攻擊他，用銅鍊鎖著他，要將他帶到巴比倫去。<br />
36：7 尼布甲尼撒又將耶和華殿裏的器皿帶到巴比倫，放在他神的廟裏（或譯：自己的宮裏）。<br />
36：8 約雅敬其餘的事和他所行可憎的事，並他一切的行為，都寫在以色列和猶大列王記上。他兒子約雅斤接續他作王。<br />
36：9 約雅斤登基的時候年八歲（在列王下二十四章八節是十八歲），在耶路撒冷作王三個月零十天，行耶和華眼中看為惡的事。<br />
36：10 過了一年，尼布甲尼撒差遣人將約雅斤和耶和華殿裏各樣寶貴的器皿帶到巴比倫，就立約雅斤的叔叔（原文是兄）西底家作猶大和耶路撒冷的王。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>代下 36：10 過了一年，尼布甲尼撒差遣人將約雅斤和耶和華殿裏各樣寶貴的器皿帶到巴比倫，就立約雅斤的叔叔（原文是兄）西底家作猶大和耶路撒冷的王。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>約西亞王糊里糊塗戰死了，結果國家開始一蹶不振。這段經文中他的三個兒子，與一個孫子輪流作王，但其實都是埃及王或巴比倫王的傀儡，沒有實權，因為國勢衰弱，立王廢王都操在他人手中。但即便如此，這些君王仍然不敬畏神，「行耶和華眼中看為惡的事」。其實因為整個猶大、以色列大多數君王與百姓，長期以來一直得罪上帝，心不專一，偏行己路，上帝的震怒已累積到最後，勢心要伸手審判，交予仇敵之手，藉苦難煉淨人剛硬驕傲之心，期能得著餘民悔改歸正。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>我們QT這麼久的聖經，學習到一個最顛覆性的觀念，就是上帝一直都在真實的掌權。我們肉眼能夠看到的世界，只會用人的眼光解讀，但只有「屬靈的人，才能夠參透萬事」，只有「被聖靈啟示光照的人，才能真實了解真理與實情」。我們要專心仰望神，一心歸向神，這才是我們在世上活著唯一最安全的路。至於世人汲汲營營追求的幸福，如果沒有神的同在與掌權，就只是一場空。前天參加一位弟兄母親的追思禮拜，這位弟兄本來不願意去面對一些信仰上的衝突，但經過他妻子與許多人的代禱，反而他母親生前接受了洗禮，也爭取到了用基督教儀式辦理追思禮拜的機會。感謝主，為了神的緣故，我們敢於世人有別，勇敢追求真理，勇敢講真話，勇敢行真理，勇敢被神分別，其實才是真正的蒙福。
        