---
title: "2016 - 12 - 20 QT 詩 37：1~11"
meta_title: "2016 - 12 - 20 QT 詩 37：1~11"
description: ""
date: 2016-12-20 08:24:18
weight: 2620
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>詩37：1~11（大衛的詩）<br />
37：1 不要為作惡的、心懷不平、也不要向那行不義的、生出嫉妒。<br />
37：2 因為他們如草快被割下、又如青菜快要枯乾。<br />
37：3 你當倚靠耶和華而行善．住在地上、以他的信實為糧．<br />
37：4 又要以耶和華為樂．他就將你心裏所求的賜給你。<br />
37：5 當將你的事交託耶和華、並倚靠他、他就必成全。<br />
37：6 他要使你的公義、如光發出、使你的公平、明如正午。<br />
37：7 你當默然倚靠耶和華、耐性等候他．不要因那道路通達的、和那惡謀成就的、心懷不平。<br />
37：8 當止住怒氣、離棄忿怒．不要心懷不平、以致作惡。<br />
37：9 因為作惡的、必被剪除．惟有等候耶和華的、必承受地土。<br />
37：10還有片時、惡人要歸於無有．你就是細察他的住處、也要歸於無有。<br />
37：11但謙卑人必承受地土、以豐盛的平安為樂。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.</strong><strong>經文誦讀3遍</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>今天領受的經文<br />
</strong></span>詩37：4 又要以耶和華為樂．他就將你心裏所求的賜給你。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>分享默想經文<br />
</strong></span>我以前很喜歡的經文，因為「祂就將我心裏所求的賜給我」，只要我跟上帝在一起的時候會覺得「很喜樂」，讓祂很高興，祂就會賜我想要的禮物。今天經過默想，我才發現我可能過去太膚淺了。<br />
<br />
我今天覺得上帝不是要大衛把「喜樂」當成是一個「得著好處的命令」必須去追求。而是因為上帝本來是「喜樂」的上帝，上帝要大衛來到祂的面前，去感染上帝自己的喜樂。上帝要把祂自己喜樂的原因告訴大衛，因為大衛本來心裏充滿不平（講了三次）、又有嫉妒、心中忿怒、可能是因為他的仇敵亨通發達，讓他很不爽。但是上帝要大衛用上帝的角度來看事情，知道惡人亨通發達不過是「極短的片刻」，上帝必定會施行審判。上帝要大衛學習「愛上帝所愛」、「恨上帝所恨」、「想上帝所想」、「樂上帝所樂」，這樣，當大衛和上帝的眼光心意一致的時候，他心裏所求的，就會調整到與上帝一致，是上帝本來的意思，上帝自然會賜給他。<br />
<br />
這句經文，不是指我們耍手段，哄上帝高興，然後就可以當老大，要什麼有什麼？我錯了，我應該來親近上帝的時候，樂祂所樂、恨祂所恨、想祂所想、行祂所行，這樣，我就被更新調整為「合神的心意」，祂自然祝福我所願意的事，因為必定也是祂所願意的事了。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong><strong>回應今天的經文<br />
</strong></span>花一個小時安靜親近上帝，不帶任何祈求，只有單單求上帝把祂自己的想法充滿我，調整對齊，與祂一致。
        