---
title: "2016 - 12 - 08 QT 詩篇 28篇1~9節"
meta_title: "2016 - 12 - 08 QT 詩篇 28篇1~9節"
description: ""
date: 2016-12-08 05:08:48
weight: 2554
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>詩篇28篇1~9節（大衛的詩）<br />
28:1 耶和華阿、我要求告你．我的磐石阿、不要向我緘默．倘若你向我閉口、我就如將死的人一樣。<br />
28:2 我呼求你、向你至聖所舉手的時候、求你垂聽我懇求的聲音。<br />
28:3 不要把我和惡人、並作孽的、一同除掉．他們與鄰舍說和平話、心裏卻是奸惡。<br />
28:4 願你按着他們所作的、並他們所行的惡事待他們．願你照着他們手所作的待他們．將他們所應得的報應加給他們。<br />
28:5 他們既然不留心耶和華所行的、和他手所作的、他就必毀壞他們、不建立他們。<br />
28:6 耶和華是應當稱頌的、因為他聽了我懇求的聲音。<br />
28:7 耶和華是我的力量、是我的盾牌．我心裏倚靠他、就得幫助．所以我心中歡樂．我必用詩歌頌讚他。<br />
28:8 耶和華是他百姓的力量、又是他受膏者得救的保障。<br />
28:9 求你拯救你的百姓、賜福給你的產業、牧養他們、扶持他們、直到永遠。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1</strong><strong>經文誦讀三遍</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>今天領受經文<br />
</strong></span>v9.求祢拯救祢的百姓，賜福給祢的產業、牧養他們、扶持他們、直到永遠。<br />
<br />
<strong> </strong><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>分享默想經文<br />
</strong></span>這節經文提到，神要「拯救、賜福、牧養、扶持」祂的百姓，直到永遠。讓我想起，這正是聖經中舊約、新約「約的內容。」<br />
<br />
神與人立約，約在人的方面，指的是「人要以耶和華為獨一的真神，專心敬拜祂、愛祂、事奉祂。」，在神的部份則為「神會保護他們、牧養他們、賜福他們，直到永遠」！<br />
<br />
今天讀到這節經文，心中被激勵，因為這正是一節用來「代禱」非常強而有力的經文！求主激勵幫助我，為自己和台灣的百姓禱告，專心愛神、敬拜神、跟隨事奉神，不以別物取代神。也求神賞賜「拯救、賜福、牧養、扶持」的寶貴應許。<br />
<br />
<strong> </strong><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong><strong>今日的應用<br />
</strong></span>(1)盡力持守每小時定時禱告的習慣<br />
<br />
(2)為自己，與台灣的百姓禱告，專心愛神、敬拜神、跟隨神、事奉神。並求主賜下「拯救、賜福、牧養、扶持」的豐盛應許。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;
        