---
title: "2016 - 12 - 09 QT 詩篇 29篇1~11節"
meta_title: "2016 - 12 - 09 QT 詩篇 29篇1~11節"
description: ""
date: 2016-12-09 05:12:20
weight: 2557
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>詩篇29篇1~11節（大衛的詩）<br />
29:1 神的眾子阿、你們要將榮耀能力、歸給耶和華、歸給耶和華。<br />
29:2 要將耶和華的名所當得的榮耀歸給他．以聖潔的妝飾〔的或作為〕敬拜耶和華。<br />
29:3 耶和華的聲音發在水上．榮耀的 神打雷、耶和華打雷在大水之上。<br />
29:4 耶和華的聲音大有能力．耶和華的聲音滿有威嚴。<br />
29:5 耶和華的聲音震破香柏樹．耶和華震碎利巴嫩的香柏樹。<br />
29:6 他也使之跳躍如牛犢、使利巴嫩和西連跳躍如野牛犢。<br />
29:7 耶和華的聲音使火焰分岔。<br />
29:8 耶和華的聲音震動曠野．耶和華震動加低斯的曠野。<br />
29:9 耶和華的聲音驚動母鹿落胎、樹木也脫落淨光。凡在他殿中的、都稱說他的榮耀。<br />
29:10洪水泛濫之時、耶和華坐着為王．耶和華坐着為王、直到永遠。<br />
29:11耶和華必賜力量給他的百姓．耶和華必賜平安的福給他的百姓。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.</strong><strong>經文誦讀三遍</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>今天神賜給我的話語<br />
</strong></span>29:10洪水泛濫之時、耶和華坐着為王．耶和華坐着為王、直到永遠。<br />
29:11耶和華必賜力量給他的百姓．耶和華必賜平安的福給他的百姓。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>分享默想的亮光領受<br />
</strong></span>神光照我，從一開始，祂就宣告了榮耀、能力都完全出於神。並且看起來神以能力製造暴風雨製造在環境中許多可畏的聲音，甚至產生洪水。但是對我們這群神的百姓而言，神要我們不要害怕，因為在一切凶惡環境的背後，原來是神在掌權作王。<br />
<br />
目前台灣環境面臨政治的紛擾、同志運動的攻擊、食安、教育…，看起來像是惡者大舉入侵，或是有人認為是上帝審判罪惡？但是不管如何，「上帝坐著為王，直到永遠」，我們這群百姓在外面有苦難，但在主裏，我們仍有平安！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong><strong>今天如何運用在生活上<br />
</strong></span>到台中市政府，在六色旗面前，舉手宣告，神的平安要臨到台中，更臨到所有真實信靠上帝的百姓身上！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>5.</strong><strong>回應<br />
</strong></span>已完成市政府前祝福禱告<br />
<br />
&nbsp;
        