---
title: "2016 - 12 - 29 QT 詩篇 40：1~10"
meta_title: "2016 - 12 - 29 QT 詩篇 40：1~10"
description: ""
date: 2016-12-29 09:12:43
weight: 2658
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>詩篇40：1~10（大衛的詩，交與伶長）<br />
40：1 我曾耐性等候耶和華；他垂聽我的呼求。<br />
40：2 他從禍坑裡，從淤泥中，把我拉上來，使我的腳立在磐石上，使我腳步穩當。<br />
40：3 他使我口唱新歌，就是讚美我們神的話。許多人必看見而懼怕，並要倚靠耶和華。<br />
40：4 那倚靠耶和華、不理會狂傲和偏向虛假之輩的，這人便為有福!<br />
40：5 耶和華-我的神啊，你所行的奇事，並你向我們所懷的意念甚多，不能向你陳明。若要陳明，其事不可勝數。<br />
40：6 祭物和禮物，你不喜悅；你已經開通我的耳朵。燔祭和贖罪祭非你所要。<br />
40：7 那時我說：看哪，我來了!我的事在經卷上已經記載了。<br />
40：8 我的神啊，我樂意照你的旨意行；你的律法在我心裡。<br />
40：9 我在大會中宣傳公義的佳音；我必不止住我的嘴唇。耶和華阿，這是你所知道的。<br />
40：10 我未曾把你的公義藏在心裡；我已陳明你的信實和你的救恩；我在大會中未曾隱瞞你的慈愛和誠實。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.</strong><strong>經文誦讀3遍</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>今天領受的經文<br />
</strong></span>詩40：1 我曾耐性等候耶和華；他垂聽我的呼求。<br />
40：2 他從禍坑裡，從淤泥中，把我拉上來，使我的腳立在磐石上，使我腳步穩當。<br />
40：3 他使我口唱新歌，就是讚美我們神的話。許多人必看見而懼怕，並要倚靠耶和華。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>分享默想經文<br />
</strong></span>第1到3節的劇情，我想應該是先第2節，大衛陷在禍坑、淤泥中，然後第1節他呼求了上帝，並且「耐性」等候耶和華不知道多久的時間，直到耶和華把他給拉上來，立在磐石上，再到第3節，他的口就唱出讚美神的新歌來，讓許多人聽見、害怕、倚靠耶和華。<br />
<br />
我想到當初我進軍校時，就因為感覺軍人太辛苦，不自由，受完入伍訓就準備賠錢退學了。就在準備退學的階段不小心讀到聖經的話，被聖靈充滿，立刻知道神不要我退學，要我當軍人，結果一當就是10年。當軍人初期，我幾乎是天天想退伍，因為個性實在是不適合，連同事也認為我不適合當軍人。我一心只想趕快退伍當傳道人，軍人當得很不快樂，可是10年也要等太久了，常常抱怨、挫折。不明白我為什麼不能直接當傳道，當軍人簡直是浪費我的時間生命。<br />
<br />
在軍中從10年痛苦等候，一直到後來感覺是愉快享受我的工作，並且還在軍中有三年的時間帶了一個「地下小組」領人受洗。我都十分驚訝上帝在我身上的改變。我們單位的長官給我取了綽號叫我「上帝」，我糾正沒效，因為他們算是半嘲諷，但也是真實看見上帝經常保守我的一切，看到我身上有神的印記。結果這位嘲笑我的長官最後因貪污被判刑坐牢了，我靠著上帝平安喜樂退伍，並且後來位高權重。我的耐性等候，是10年（加讀書是12年）時間，我經歷了神使我的禍坑，後來變成了磐石，也讓我過去的同事，看見神的真實。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong><strong>回應今天的經文<br />
</strong></span>我今天要為著許多在我目前身上尚在等候的事情，向神呼求，也要耐性繼續等候，並且在還沒看到拯救之前，我今天要唱出讚美的新歌，來宣告神必要拯救，也必要提昇我的生命，阿們！<br />
<br />
&nbsp;
        