---
title: "2016 - 12 - 10 QT 詩篇 30篇1~12節"
meta_title: "2016 - 12 - 10 QT 詩篇 30篇1~12節"
description: ""
date: 2016-12-10 05:15:19
weight: 2561
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>詩篇30篇1~12節（大衛的詩）<br />
30:1 耶和華阿、我要尊崇你、因為你曾提拔我、不叫仇敵向我誇耀。<br />
30:2 耶和華我的　神阿、我曾呼求你、你醫治了我。<br />
30:3 耶和華阿、你曾把我的靈魂從陰間救上來、使我存活、不至於下坑。<br />
30:4 耶和華的聖民哪、你們要歌頌他、稱讚他可記念的聖名<br />
30:5 因為他的怒氣不過是轉眼之間．他的恩典乃是一生之久．一宿雖然有哭泣、早晨便必歡呼。<br />
30:6 至於我、我凡事平順、便說、我永不動搖。<br />
30:7 耶和華阿、你曾施恩、叫我的江山穩固．你掩了面、我就驚惶。<br />
30:8 耶和華阿、我曾求告你．我向耶和華懇求、說、<br />
30:9 我被害流血、下到坑中、有甚麼益處呢．塵土豈能稱讚你、傳說你的誠實麼。<br />
30:10耶和華阿、求你應允我、憐恤我。耶和華阿、求你幫助我。<br />
30:11你已將我的哀哭變為跳舞、將我的麻衣脫去、給我披上喜樂．<br />
30:12好叫我的靈〔原文作榮耀〕歌頌你、並不住聲。耶和華我的　神阿、我要稱謝你、直到永遠。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.</strong><strong>經文誦讀三遍</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>今天領受經文<br />
</strong></span>30:5 因為他的怒氣不過是轉眼之間．他的恩典乃是一生之久．一宿雖然有哭泣、早晨便必歡呼。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>分享默想經文<br />
</strong></span>我想到人跟神往往是相反的，人常常是「恩典是轉眼之間，怒氣是一生之久。一宿雖有歡呼，早晨便必哭泣。」所以我們很難相信神，因為我們在世上沒有這個經驗。<br />
<br />
但是求神幫助我，如果靠自己，我就會浪費生命在不必要的怒氣與哭泣之中。如果不斷倚靠神，「立刻」悔改，立刻奔向神，我就能夠一直不間斷地活在神的「恩典」與「歡呼喜樂」之中。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong><strong>今日的應用<br />
</strong></span>設定每小時的鬧鐘提醒，不斷將我的心思拉回來轉向神，不要慣性倚靠自己而迷失自我，不斷提醒自己重新定睛轉向神的恩典與喜樂！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;
        