---
title: "2016 - 12 - 02 QT 詩篇 22 篇"
meta_title: "2016 - 12 - 02 QT 詩篇 22 篇"
description: ""
date: 2016-12-02 04:35:17
weight: 2520
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>詩篇22篇<br />
19 耶和華啊，求你不要遠離我！我的救主啊，求你快來幫助我！<br />
20 求你救我的靈魂脫離刀劍，救我的生命( – 生命：原文是獨一者)脫離犬類，<br />
21 救我脫離獅子的口； 你已經應允我，使我脫離野牛的角。<br />
22 我要將你的名傳與我的弟兄，在會中我要讚美你。<br />
23 你們敬畏耶和華的人要讚美他！雅各的後裔都要榮耀他！以色列的後裔都要懼怕他！<br />
24 因為他沒有藐視憎惡受苦的人，也沒有向他掩面；那受苦之人呼籲的時候，他就垂聽。<br />
25 我在大會中讚美你的話是從你而來的；我要在敬畏耶和華的人面前還我的願。<br />
26 謙卑的人必吃得飽足；尋求耶和華的人必讚美他。願你們的心永遠活著！<br />
27 地的四極都要想念耶和華，並且歸順他；列國的萬族都要在你面前敬拜。<br />
28 因為國權是耶和華的；他是管理萬國的。<br />
29 地上一切豐肥的人必吃喝而敬拜；凡下到塵土中－不能存活自己性命的人 －都要在他面前下拜。<br />
30 他必有後裔事奉他；主所行的事必傳與後代。<br />
31 他們必來把他的公義傳給將要生的民，言明這事是他所行的。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.</strong><strong>經文出聲，慢慢念三遍：完成</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>找到神給我的話語種子（有感動的經文）<br />
</strong></span>25節上半：<br />
我在大會中讚美你的話是從你而來的。<br />
<br />
<strong> </strong><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>默想並分享這段經文對我的感動<br />
</strong></span>今天的經文講道大衛遭到仇敵的逼迫而受苦。我注意到25節，即便受苦，他仍然選擇「讚美」！<br />
<br />
而且好玩的是，大衛讚美的話，是從神的話而來的。因為有時候我們苦到一個地步，說不出什麼讚美的話出來，而變的詞窮了。這裏大衛提醒了我，當我讀詩篇的時候，就可以學習用聖經中神的話，在各種環境中（詩篇充滿了各種情境中的讚美），來學習讚美上帝。感謝主！<br />
<br />
<strong> </strong><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong><strong>我對今天QT經文具體的回應<br />
</strong></span>我決定，把這節經文給背下來，常常提醒自己，要用詩篇來讚美上帝。以下是默寫：<br />
我在大會中讚美你的話，是從你而來的，阿們！<br />
<br />
&nbsp;
        