---
title: "2016 - 12 - 25 QT 馬太福音 2：1～12"
meta_title: "2016 - 12 - 25 QT 馬太福音 2：1～12"
description: ""
date: 2016-12-25 08:59:14
weight: 2642
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>馬太福音2：1～12<br />
2：1 當希律王的時候，耶穌生在猶太的伯利恆。有幾個博士從東方來到耶路撒冷說：<br />
2：2 那生下來作猶太人之王的在哪裡？我們在東方看見他的星，特來拜他。<br />
2：3 希律王聽見了，就心理不安；耶路撒冷合城的人也都不安。<br />
2：4 他就召齊了祭司長和民間的文士，問他們說：基督當生在何處？<br />
2：5 他們回答說：在猶太的伯利恆。,因為有先知記著，說：<br />
2：6 猶大地的伯利恆阿，你在猶大諸城中並不是最小的；因為將來有一位君王要從你那裡出來，牧養我以色列民。<br />
2：7 當下，希律暗暗的召了博士來，細問那星是什麼時候出現的，<br />
2：8 就差他們往伯利恆去，說：你們去仔細尋訪那小孩子，尋到了，就來報信，我也好去拜他。<br />
2：9 他們聽見王的話就去了。在東方所看見的那星忽然在他們前頭行，直行到小孩子的地方，就在上頭停住了。<br />
2：10他們看見那星，就大大的歡喜；<br />
2：11 進了房子，看見小孩和他母親馬利亞，就俯伏拜那小孩，揭開寶盒，拿黃金、乳香、沒藥為禮物獻給他。<br />
2：12 博士因為在夢中被主指示不要回去見希律，就從別的路回本地去了。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.</strong><strong>經文誦讀3遍</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>今天領受的經文<br />
</strong></span>太2：5 他們回答說：在猶太的伯利恆。,因為有先知記著，說：<br />
2：6猶大地的伯利恆阿，你在猶大諸城中並不是最小的；因為將來有一位君王要從你那裡出來，牧養我以色列民。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>分享默想經文<br />
</strong></span>我讀到這一段，發現當以色列人知道他們一直盼望的救世主（彌賽亞）終於要誕生來到世上的時候，竟然是如此的反應。<br />
<br />
希律王的反應，是要除掉耶穌，免得王位不保。所以後來希律王屠殺了很多的嬰孩。這也讓我聯想到後來耶穌被大祭司與文士、法利賽人殺害的時候，也是因為耶穌威脅到他們的地位，這種當權者對威脅者除之後快的情形，自古至今從未停止過。<br />
<br />
第二種人是當時的祭司長與文士。他們精通舊約聖經，甚至可以知道彌賽亞會誕生在伯利恆，但是他們對這位救世主後來有什麼進一步的反應嗎？顯然沒有。這是最讓我害怕的事情。我們這些基督徒，即使熟讀聖經，甚至能夠回答別人一切有關上帝的知識道理，但我們跟上帝，一點都沒有個人性的關係。只有知識，沒有認識，沒有親密接觸、沒有個人性的經歷，這恐怕是很多基督徒的情況。我們讀聖經、聚會、甚至服事別人，做了一切跟上帝有關的宗教行為，惟有自己跟上帝不熟。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong><strong>回應今天的經文<br />
</strong></span>求主保守我不要變成宗教徒，落入知識與活動。我要成為「耶穌的朋友」！在生活的凡事上，與祂親密，繼續在今天操練與祂同行。<br />
<br />
&nbsp;
        