---
title: "2016 - 12 - 17 QT 詩篇35篇"
meta_title: "2016 - 12 - 17 QT 詩篇35篇"
description: ""
date: 2016-12-17 08:12:16
weight: 2604
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>詩35篇（大衛的詩）<br />
35:1 耶和華阿、與我相爭的、求你與他們相爭．與我相戰的、求你與他們相戰．<br />
35:2 拿着大小的盾牌、起來幫助我．<br />
35:3 抽出槍來、擋住那追趕我的．求你對我的靈魂說、我是拯救你的。<br />
35:4 願那尋索我命的、蒙羞受辱．願那謀害我的、退後羞愧。<br />
35:5 願他們像風前的糠、有耶和華的使者趕逐他們。<br />
35:6 願他們的道路、又暗又滑、有耶和華的使者追趕他們。<br />
35:7 因他們無故地為我暗設網羅．無故的挖坑、要害我的性命。<br />
35:8 願災禍忽然臨到他身上．願他暗設的網纏住自己．願他落在其中遭災禍。<br />
35:9 我的心必靠耶和華快樂、靠他的救恩高興。<br />
35:10 我的骨頭都要說、耶和華阿、誰能像你救護困苦人、脫離那比他強壯的、救護困苦窮乏人、脫離那搶奪他的。<br />
35:11兇惡的見證人起來、盤問我所不知道的事。<br />
35:12他們向我以惡報善、使我的靈魂孤苦。<br />
35:13至於我、當他們有病的時候、我便穿麻衣、禁食刻苦己心．我所求的都歸到自己的懷中。<br />
35:14我這樣行、好像他是我的朋友、我的弟兄．我屈身悲哀、如同人為母親哀痛。<br />
35:15我在患難中、他們卻歡喜、大家聚集．我所不認識的那些下流人、聚集攻擊我．他們不住地把我撕裂。<br />
35:16他們如同席上好嬉笑的狂妄人、向我咬牙。<br />
35:17主阿、你看着不理、要到幾時呢．求你救我的靈魂、脫離他們的殘害、救我的生命、脫離少壯獅子。（生命原文作獨一者）<br />
35:18我在大會中要稱謝你、在眾民中要讚美你。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.</strong><strong>經文誦讀三遍</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>今天領受的經文<br />
</strong></span>35：1 耶和華啊、與我相爭的、求你與他們相爭．與我相戰的、求你與他們相戰．<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>分享默想經文<br />
</strong></span>今天讀到這節，我想到其實當我們遇到攻擊時，很多時候是來自於背後魔鬼的攻擊。以前讀過雷克喬納寫的未日決戰，看到魔鬼利用許多無知的基督徒起來攻擊其他的基督徒，造成教會極大的傷害。以前也聽過，魔鬼也經常利用我們身邊最熟悉的家人親友來攻擊我們，因為這造成的傷害是最大的。如果他們又是以善報惡，很多人就有可能會一蹶不振了。<br />
<br />
今天的經文提醒我，其實我們應該呼求耶和華起來為我們爭戰，而不是靠自己去抗爭。因為又看到第5節與第6節重覆提到：有耶和華的使者趕逐他們。因此每次遇到我們身邊的人或弟兄姊妹用話來攻擊我的時候，我不是先去攻擊與恨人，而是先尋求上帝來幫助我，為我爭戰。想到情況最多的情況就是透過夫妻、親子之間的話語，真是要求主幫助我們的口舌不被魔鬼利用去攻擊別人，也不接受惡者的攻擊。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong><strong>回應今天的經文<br />
</strong></span>今天特別注意，不管是誰使我發怒與破壞我心中的平安時，我不要直接用話語反擊，而是先安靜下來禱告，求神平靜我的心，為我爭戰，再重新去面對我的情況。<br />
<br />
&nbsp;
        