---
title: "2016 - 12 - 14 QT 詩篇33篇1~22節"
meta_title: "2016 - 12 - 14 QT 詩篇33篇1~22節"
description: ""
date: 2016-12-14 05:30:34
weight: 2575
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>詩篇33篇1~22節<br />
33：1 義人哪、你們應當靠耶和華歡樂．正直人的讚美是合宜的。<br />
33：2 你們應當彈琴稱謝耶和華、用十絃瑟歌頌他。<br />
33：3 應當向他唱新歌、彈得巧妙、聲音洪亮。<br />
33：4 因為耶和華的言語正直．凡他所作的、盡都誠實。<br />
33：5 他喜愛仁義公平．遍地滿了耶和華的慈愛。<br />
33：6 諸天藉耶和華的命而造、萬象藉他口中的氣而成。<br />
33：7 他聚集海水如壘、收藏深洋在庫房。<br />
33：8 願全地都敬畏耶和華．願世上的居民、都懼怕他。<br />
33：9 因為他說有、就有．命立、就立。<br />
33：10耶和華使列國的籌算歸於無有、使眾民的思念無有功效。<br />
33：11耶和華的籌算永遠立定、他心中的思念萬代常存。<br />
33：12以耶和華為　神的、那國是有福的．他所揀選為自己產業的、那民是有福的。<br />
33：13耶和華從天上觀看．他看見一切的世人。<br />
33：14從他的居所、往外察看地上一切的居民。<br />
33：15他是那造成他們眾人心的、留意他們一切作為的。<br />
33：16君王不能因兵多得勝．勇士不能因力大得救。<br />
33：17靠馬得救是枉然的．馬也不能因力大救人。<br />
33：18耶和華的眼目、看顧敬畏他的人、和仰望他慈愛的人、<br />
33：19要救他們的命脫離死亡、並使他們在饑荒中存活。<br />
33：20我們的心向來等候耶和華．他是我們的幫助、我們的盾牌。<br />
33：21我們的心必靠他歡喜、因為我們向來倚靠他的聖名。<br />
33：22耶和華阿、求你照着我們所仰望你的、向我們施行慈愛。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.</strong><strong>經文誦讀三遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>今天領受經文<br />
</strong></span>33：1 義人哪、你們應當靠耶和華歡樂．<br />
<br />
<strong> </strong><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>分享默想經文<br />
</strong></span>一讀到第一節，突然被聖靈充滿，心裏有感動，想要流淚，但是不明白為什麼？（因為感覺比頭腦還快），後來神給我一個意念，就是神看見我們推動QT這件事的用心擺上，讓祂的心充滿喜樂，所以祂也要把這個喜樂充滿我，祂鼓勵我，紀念我所做的一切。要我不要一直看到問題或不足的地方，要我表現出大大的歡呼喜樂，因為這件事在神裏面是讓神極其歡樂的！我今天才明白這個道理，因為神是歡樂的，當我靠近祂的時候，我就會感染神的歡樂，而不應該故意表現愁苦，這就是「靠」耶和華喜樂的意思，我的歡樂從神而來，我必須與祂的情緒一致。這個意念，讓我非常的感動~~<br />
<br />
事實上，在QT之前，我才和玉雲講話講的不愉快。因為我怪她過去服事上用了太多沒有效率的方法，讓自己太累，影響身體。她怪我不夠鼓勵她。我說我好壞都有講，但是她覺得我不了解她。後來當神自己肯定鼓勵我的時候，我才發現人通常看到壞的那一面，但是上帝通常注意你的心裏如何、動機如何，而不是表現如何。所以我覺得我沒有用神看我的心去看我的妻子，是需要悔改的。也感動神這麼容易就鼓勵我們，常常看到我們好的那一面，想盡辦法要來肯定我們，而不是像人一樣，總是在挑毛病，感謝上帝。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong><strong>今天的回應行動<br />
</strong></span>跟玉雲道歉，並用神的愛來鼓勵她！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;
        