---
title: "2016 – 12 – 05  QT 詩篇 25篇1~22節"
meta_title: "2016 – 12 – 05  QT 詩篇 25篇1~22節"
description: ""
date: 2016-12-05 04:54:38
weight: 2539
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>詩篇25篇1~22節（大衛的詩。）<br />
1.耶和華啊，我的心仰望你。<br />
2.我的神啊，我素來倚靠你；求你不要叫我羞愧，不要叫我的仇敵向我誇勝。<br />
3.凡等候你的必不羞愧；惟有那無故行奸詐的必要羞愧。<br />
4.耶和華啊，求你將你的道指示我，將你的路教訓我！<br />
5.求你以你的真理引導我，教訓我，因為你是救我的神。我終日等候你。<br />
6.耶和華啊，求你記念你的憐憫和慈愛，因為這是亙古以來所常有的。<br />
7.求你不要記念我幼年的罪愆和我的過犯；耶和華啊，求你因你的恩惠，按你的慈愛記念我。<br />
8.耶和華是良善正直的，所以他必指示罪人走正路。<br />
9.他必按公平引領謙卑人，將他的道教訓他們。<br />
10.凡遵守他的約和他法度的人，耶和華都以慈愛誠實待他。<br />
11.耶和華啊，求你因你的名赦免我的罪，因為我的罪重大。<br />
12.誰敬畏耶和華，耶和華必指示他當選擇的道路。<br />
13.他必安然居住；他的後裔必承受地土。<br />
14.耶和華與敬畏他的人親密；他必將自己的約指示他們。<br />
15.我的眼目時常仰望耶和華，因為他必將我的腳從網裡拉出來。<br />
16.求你轉向我，憐恤我，因為我是孤獨困苦。<br />
17.我心裡的愁苦甚多，求你救我脫離我的禍患。<br />
18.求你看顧我的困苦，我的艱難，赦免我一切的罪。<br />
19.求你察看我的仇敵，因為他們人多，並且痛痛地恨我。<br />
20.求你保護我的性命，搭救我，使我不致羞愧，因為我投靠你。<br />
21.願純全、正直保守我，因為我等候你。<br />
22.神啊，求你救贖以色列脫離他一切的愁苦</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.</strong><strong>經文念三遍</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>神對我說話的經節並且默想<br />
</strong></span>第15節我的眼目時常仰望耶和華，因為他必將我的腳從網裡拉出來。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>分享對這節經文個人性的領受<br />
</strong></span>我感覺神提醒我讀詩篇25篇時，提醒我要不斷的「仰望神」。因為我常常總是低頭注視「困難、問題、痛苦…」，殊不知這些加在我身上的「萬事」，正是神提醒我的記號，不要在低頭了，要趕緊抬頭仰望神。當我仰望神的時候，就會經歷「等候」「神的憐憫、恩典」「引導」「拯救」與「承受地土」，這一切，都必須從「仰望神、將我的眼目從困難的網中轉向神」開始！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong></span><strong><span style="color: #ff6600;">具體的回應</span><br />
</strong>我決定在今天訂好手機的鬧鐘，每個小時鬧一次，每次鬧鐘響起來，我就抬起頭來，仰望神，對神說：「神啊，我仰望祢、讚美祢，因為祢幫助了我，使我走在祢光明的道路中！」<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;
        