---
title: "2016 - 12 - 07 QT 詩篇 27篇1~14節"
meta_title: "2016 - 12 - 07 QT 詩篇 27篇1~14節"
description: ""
date: 2016-12-07 05:05:25
weight: 2551
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>詩篇27篇1~14節（大衛的詩）<br />
27：1 耶和華是我的亮光、是我的拯救．我還怕誰呢．耶和華是我性命的保障．〔保障或作力量〕我還懼誰呢。<br />
27：2 那作惡的、就是我的仇敵、前來喫我肉的時候、就絆跌仆倒。<br />
27：3 雖有軍兵安營攻擊我、我的心也不害怕．雖然興起刀兵攻擊我、我必仍舊安穩。<br />
27：4 有一件事、我曾求耶和華、我仍要尋求．就是一生一世住在耶和華的殿中、瞻仰他的榮美、在他的殿裏求問。<br />
27：5 因為我遭遇患難、他必暗暗地保守我．在他亭子裏、把我藏在他帳幕的隱密處、將我高舉在磐石上。<br />
27：6 現在我得以昂首、高過四面的仇敵．我要在他的帳幕裏歡然獻祭．我要唱詩、歌頌耶和華。<br />
27：7 耶和華阿、我用聲音呼籲的時候、求你垂聽．並求你憐恤我、應允我。<br />
27：8 你說、你們當尋求我的面．那時我心向你說、耶和華阿、你的面我正要尋求。<br />
27：9 不要向我掩面．不要發怒趕逐僕人．你向來是幫助我的．救我的　神阿、不要丟掉我、也不要離棄我。<br />
27：10 我父母離棄我、耶和華必收留我。<br />
27：11 耶和華阿、求你將你的道指教我、因我仇敵的緣故引導我走平坦的路。<br />
27：12 求你不要把我交給敵人、遂其所願．因為妄作見證的、和口吐兇言的、起來攻擊我。<br />
27：13 我若不信在活人之地得見耶和華的恩惠、就早已喪膽了。<br />
27：14 要等候耶和華．當壯膽、堅固你的心．我再說、要等候耶和華。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.</strong><strong>念三遍</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>感動經文<br />
</strong></span>第14節 要等候耶和華．當壯膽、堅固你的心．我再說、要等候耶和華。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>默想分享<br />
</strong></span>我感覺神在提醒我，在過去生活的經歷裏，祂一直都是幫助我的神。在各樣光景中，祂總是用「祂的方法與時間」拯救了我。我的麻煩是，因為看不到，所以一直掙扎、懷疑、不信、抱怨…，但奇妙的是，最後我還是脫困了…。所以我要學習的是，要「安靜等候」、要「壯膽相信」、要「堅定信心」，全然信靠「等候神的拯救」！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong><strong>回應<br />
</strong></span>前二天設定每小時定時通知，今天要改成定時讚美，為我已經禱告還沒有成就的事情，「事先」發出「感恩讚美」的聲音！<br />
<br />
&nbsp;
        