---
title: "2016 – 12 – 04 QT 詩篇 24篇"
meta_title: "2016 – 12 – 04 QT 詩篇 24篇"
description: ""
date: 2016-12-04 04:49:06
weight: 2535
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>詩篇24篇（大衛的詩）<br />
24：1 地和其中所充滿的、世界、和住在其間的、都屬耶和華。<br />
24：2 他把地建立在海上、安定在大水之上。<br />
24：3 誰能登耶和華的山，誰能站在他的聖所。<br />
24：4 就是手潔心清、不向虛妄、起誓不懷詭詐的人。<br />
24：5 他必蒙耶和華賜福、又蒙救他的 神使他成義。<br />
24：6 這是尋求耶和華的族類、是尋求你面的雅各。〔細拉〕<br />
24：7 眾城門哪、你們要抬起頭來．永久的門戶、你們要被舉起．那榮耀的王將要進來。<br />
24：8 榮耀的王是誰呢．就是有力有能的耶和華、在戰場上有能的耶和華。<br />
24：9 眾城門哪、你們要抬起頭來．永久的門戶、你們要把頭抬起．那榮耀的王將要進來。<br />
24：10 榮耀的王是誰呢．萬軍之耶和華、他是榮耀的王。〔細拉〕</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.</strong><strong>三遍讀經</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>領受的經文<br />
</strong></span>24:4 就是手潔心清、不向虛妄、起誓不懷詭詐的人。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>分享<br />
</strong></span>手潔心清、不向虛妄，不懷詭詐，不是靠我的行為，而是每天神要我對著神是赤露敞開，毫無隱暪，將自己的敗壞羞恥問題交給上帝，並求神用寶血潔淨我。使我得潔淨。所以心潔心清指的不是我自已能夠做得好，而是每天敞開在神面前讓祂潔淨。神不喜歡我向祂保留隱瞞，這是對祂的不敬與驕傲。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong><strong>回應<br />
</strong></span>我想到我每個月的十分之一，都是大約計算，總覺得我有超過十一奉獻就行了。但我今天想到我不應該用感覺，而是要記帳，所以我今天決定開始學習記帳與準確的奉獻十一，而不是大概就好！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;
        