---
title: "2016 - 12 - 15 QT 詩篇 34篇1~10節"
meta_title: "2016 - 12 - 15 QT 詩篇 34篇1~10節"
description: ""
date: 2016-12-15 05:42:42
weight: 2578
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>詩篇34篇1~10節（大衛在亞比米勒面前裝瘋、被他趕出去、就作這詩。）<br />
34:1 我要時時稱頌耶和華．讚美他的話必常在我口中。<br />
34:2 我的心必因耶和華誇耀．謙卑人聽見、就要喜樂。<br />
34:3 你們和我當稱耶和華為大、一同高舉他的名。<br />
34:4 我曾尋求耶和華、他就應允我、救我脫離了一切的恐懼。<br />
34:5 凡仰望他的、便有光榮．他們的臉、必不蒙羞。<br />
34:6 我這困苦人呼求、耶和華便垂聽、救我脫離一切患難。<br />
34:7 耶和華的使者、在敬畏他的人四圍安營、搭救他們。<br />
34:8 你們要嘗嘗主恩的滋味、便知道他是美善．投靠他的人有福了。<br />
34:9 耶和華的聖民哪、你們當敬畏他、因敬畏他的一無所缺。<br />
34:10少壯獅子、還缺食忍餓．但尋求耶和華的、甚麼好處都不缺。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.</strong><strong>經文誦讀三遍</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>今天領受的經文<br />
</strong></span>34：4 我曾尋求耶和華、他就應允我、救我脫離了一切的恐懼。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>分享默想經文<br />
</strong></span>有好長一段時間，我每天早上天未亮就起來尋求神，我覺得上帝要操練我面對我生命中各式各樣的「恐懼」。有害怕貧窮的恐懼、怕人眼光看法的恐懼、害怕失敗的恐懼、怕一事無成的恐懼…，我才發現怎麼這麼多恐懼啊！<br />
<br />
更扯的是，上帝讓我勝過的方法，竟然是「讓我去經歷它」！<br />
<br />
你怕沒錢是吧，就讓你真的沒錢，結果我長時間失業狀態，結果發現就算失業我們還是活得好好的。<br />
你怕別人的眼光是吧，結果我一直聽到有人背後毀謗的話語，後來發現我幹麼去理會這些人，真是可笑。<br />
你怕失敗是吧，上帝就一直逼我去經歷各種失敗，才發現就算是真的失敗也沒什麼可怕的。<br />
<br />
…族繁不及備載～目前還在面對各種恐懼中的「現在進行式」。但是越多面對恐懼，我就發現，恐懼在我裏面「變少一點了」、「平安、信心、勇敢、喜樂、放輕鬆…」，在我這裏面「多一點了」！<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong><strong>今天的應用<br />
</strong></span>我想到還有很多恐懼，包括整理、丟掉或送掉身邊用不掉的東西，今天要花一段時間來「斷捨離」一番。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;
        