---
title: "2016 - 12 - 16 QT 詩篇 34篇11~22節"
meta_title: "2016 - 12 - 16 QT 詩篇 34篇11~22節"
description: ""
date: 2016-12-16 05:45:43
weight: 2581
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>詩篇34篇11~22節（大衛在亞比米勒面前裝瘋、被他趕出去、就作這詩。）<br />
34：11眾弟子阿、你們當來聽我的話．我要將敬畏耶和華的道、教訓你們。<br />
34：12有何人喜好存活、愛慕長壽、得享美福．<br />
34：13就要禁止舌頭不出惡言、嘴唇不說詭詐的話。<br />
34：14要離惡行善、尋求和睦、一心追趕。<br />
34：15耶和華的眼目、看顧義人、他的耳朵、聽他們的呼求。<br />
34：16耶和華向行惡的人變臉、要從世上除滅他們的名號。<br />
34：17義人呼求、耶和華聽見了、便救他們脫離一切患難。<br />
34：18耶和華靠近傷心的人、拯救靈性痛悔的人。<br />
34：19義人多有苦難．但耶和華救他脫離這一切．<br />
34：20又保全他一身的骨頭、連一根也不折斷。<br />
34：21惡必害死惡人．恨惡義人的、必被定罪。<br />
34：22耶和華救贖他僕人的靈魂．凡投靠他的、必不至定罪。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>一、經文誦讀三遍</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">二、今天領受經文</span><br />
</strong>34：13就要禁止舌頭不出惡言、嘴唇不說詭詐的話。<br />
34：14要離惡行善、尋求和睦、一心追趕。<br />
<br />
<strong> </strong><br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">三、分享默想經文</span><br />
</strong>在12節提到如果想要「喜好存活、愛慕長壽、得享美福」，就必須在言語上「不出惡言、不說詭詐」；在行為上「離惡行善、追求和睦」。我想到聖經中講的惡，不是中文常講的惡，而是指「遠離神的旨意」，善則是指「遵行神的旨意」。<br />
<br />
所以鼓勵我，在言語上，行為上，每天透過QT，幫助我更多明白什麼是上帝要在每天對我說的話，然後每天回應祂。我相信我就能夠一點一點慢慢改變我生命中那些不討神喜悅，不合神心意的地方，而更多活在祂的旨意之中，與神和好，也與人和好。<br />
<br />
<strong> </strong><br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">四、今天的回應行動</span><br />
</strong>求主幫助我，我這一生要每天QT，即使是只剩下一個人，我也不放棄操練QT親近神，我要向上帝立約，求聖靈每天提醒幫助我。我今天要練習少跟玉雲動氣吵架，安靜我的口、追求和睦作起，哈哈！<br />
<br />
&nbsp;
        