---
title: "2016 - 12 - 18 QT 詩35：19~28"
meta_title: "2016 - 12 - 18 QT 詩35：19~28"
description: ""
date: 2016-12-18 08:17:42
weight: 2610
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>詩35：19~28（大衛的詩）<br />
35：19求你不容那無理與我為仇的、向我誇耀．不容那無故恨我的、向我擠眼。<br />
35：20因為他們不說和平話．倒想出詭詐的言語、害地上的安靜人。<br />
35：21他們大大張口攻擊我、說、阿哈、阿哈、我們的眼已經看見了。<br />
35：22耶和華阿、你已經看見了．求你不要閉口．主阿、求你不要遠離我。<br />
35：23我的　神我的主阿、求你奮興醒起、判清我的事、伸明我的冤。<br />
35：24耶和華我的　神阿、求你按你的公義判斷我、不容他們向我誇耀．<br />
35：25不容他們心裏說、阿哈、遂我們的心願了．不容他們說、我們已經把他吞了。<br />
35：26願那喜歡我遭難的、一同抱愧蒙羞．願那向我妄自尊大的、披慚愧、蒙羞辱。<br />
35：27願那喜悅我冤屈得伸的、〔冤屈得伸原文作公義〕歡呼快樂．願他們常說、當尊耶和華為大．耶和華喜悅他的僕人平安。<br />
35：28我的舌頭、要終日論說你的公義、時常讚美你。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.</strong><strong>經文誦讀3遍</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>今天領受的經文<br />
</strong></span>詩35：28我的舌頭、要終日論說你的公義、時常讚美你。<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>分享默想經文<br />
</strong></span>這一篇好像是講大衛被人冤枉或攻擊，大衛求上來伸冤並且降罰惡人。我個人目前沒有這樣的情況，剛開始讀經時很難找到共鳴點，禱告後默想28節，求神賜給我今天的話語。<br />
<br />
我思想到，臨到大衛身上，或是我身上的一切，其實必定是經過上帝的「允許」。但是這一個允許，卻叫很多人「受不了」，上帝為什麼允許這些惡事臨到我，特別是當我們是受害者的時候，這種心中的抱怨苦毒是最深沈的。<br />
<br />
第一個我想到當人類犯罪的時候，這種罪的破壞力是全面性的，就像瘟疫或傳染病一樣，我們不能抱怨又不是我造成的，只要在這世上，我們都有機會受到罪惡所造成的殺傷力。不但是大衛，就連耶穌在世上，也是被罪人所誣陷殺害，所以我必須面對這個事實，我必須把自己與這個罪惡的世界綁在一起，好像同一條船上一樣，不是我不做壞事就行了，而是我應該要貢獻力量成為光和鹽，讓這個世界更美好，而不是自我中心、自私自利。<br />
<br />
第二個，即使是上帝允許這些痛苦與攻擊臨到大衛身上，但是大衛竟然不抱怨上帝或離棄上帝，不用自己的方法，單單尋求上帝是拯救他。這個需要多大的信心與倚靠，知道上帝了解這一切，也一定會拯救他，所以他不停禱告、等候、讚美，直到災害過去，被提昇為王，他一直是單單倚靠上帝的。我自己呢？經常離棄上帝自己找出路，口中不敢講，心裏卻對上帝是不信任的。<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong><strong>回應今天的經文<br />
</strong></span>我今天花時間為我們的社會國家來祝福禱告，求神的公義興起掌權，一切不法之事要被驅除。也要學習大衛，不要自己想出路，而是願意先花時間親近神、尋求神，讚美神，然後再聽聽看神要我怎麼做。
        