---
title: "2016 - 12 - 11 QT 詩篇31篇1~8節"
meta_title: "2016 - 12 - 11 QT 詩篇31篇1~8節"
description: ""
date: 2016-12-11 05:18:23
weight: 2564
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>詩篇31篇1~8節（大衛的詩）<br />
31:1 耶和華阿、我投靠你．求你使我永不羞愧、憑你的公義搭救我。<br />
31:2 求你側耳而聽、快快救我、作我堅固的磐石、拯救我的保障。<br />
31:3 因為你是我的巖石、我的山寨．所以求你為你名的緣故、引導我、指點我。<br />
31:4 求你救我脫離人為我暗設的網羅．因為你是我的保障。<br />
31:5 我將我的靈魂交在你手裏．耶和華誠實的　神阿、你救贖了我。<br />
31:6 我恨惡那信奉虛無之神的人．我卻倚靠耶和華。<br />
31:7 我要為你的慈愛高興歡喜．因為你見過我的困苦、知道我心中的艱難。<br />
31:8 你未曾把我交在仇敵手裏．你使我的腳站在寬闊之處。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.</strong><strong>經文誦讀三遍</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>今天領受經文<br />
</strong></span>31:1 耶和華阿、我投靠你．求你使我永不羞愧、憑你的公義搭救我。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>分享默想經文<br />
</strong></span>如果沒有倚靠神，我的人生必定充滿了各樣的羞愧。當我認識了主，才被聖靈光照我是何等的罪人，卻也讓魔鬼不斷日夜控告我多麼差勁糟糕。如果加上和世人比較，沒錢沒名聲沒地位沒學識，只會叫人更加羞愧。<br />
<br />
但是感謝主，我能夠不羞愧的唯一原因，絕不是我有多麼屬靈或是完美，完全是因為耶穌完全的義成為我的義，當我任何時間悔改到祂面前，我就成為因信稱義的「神的王子」，這個身份地位足以叫我尊榮站在世人面前，永不覺得羞愧。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong><strong>今日的應用<br />
</strong></span>花更多時間感謝天父賜我「神的王子」的身份與尊榮，更多的默想這件事情，叫魔鬼的控告、定罪與羞愧感要遠離逃避離開我！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>5.</strong><strong>回應見證<br />
</strong></span>早上QT完出門，神感動我開始宣告，我就對著路旁的樹木小草、對著風、路上的小鳥、甚至石頭…來宣告，我是神的王子，也是你們的王子。因為創造你們的上帝，就是我的天父。萬物的受造，是上帝為了讓我學習治理與享受而有的，所以我是大地的王子（姊妹可以改成公主）。<br />
<br />
後來又感動我對著天使宣告：我是你們的王子，因為天使的受造目的是「服役的靈」，是服事上帝與神的兒女的，所以我也是天使的王子。<br />
<br />
宣告完，突然產生一種尊榮與謙卑感，我們何等不配，是因為上帝的憐憫，但也不應該自卑自憐，因為我們的身份已經變成王子公主。<br />
<br />
大家有機會出門，可以試試看，對著萬物來宣告：我是你們的王子（公主）了。然後神的兒女們互相見面，也可以互道王子您好、公主您好！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;
        