---
title: "2017 - 03 - 31 QT 路加福音 20：41~47"
meta_title: "2017 - 03 - 31 QT 路加福音 20：41~47"
description: ""
date: 2017-03-31 12:55:45
weight: 3004
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>路加福音 20：41~47<br />
20：41 耶穌對他們說：人怎麼說基督是大衛的子孫呢?<br />
20：42 詩篇上大衛自己說：主對我主說：你坐在我的右邊，<br />
20：43 等我使你仇敵作你的腳凳。<br />
20：44 大衛既稱他為主，他怎麼又是大衛的子孫呢?<br />
20：45 眾百姓聽的時候，耶穌對門徒說：<br />
20：46 你們要防備文士。他們好穿長衣遊行，喜愛人在街市上問他們安，又喜愛會堂裏的高位，筵席上的首座；<br />
20：47 他們侵吞寡婦的家產，假意作很長的禱告。這些人要受更重的刑罰!</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.</strong><strong>經文誦讀3遍</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>今天領受的經文<br />
</strong></span>路 20：42 詩篇上大衛自己說：主對我主說：你坐在我的右邊，<br />
20：43 等我使你仇敵作你的腳凳。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>分享默想經文<br />
</strong></span>前半段他們駁不倒耶穌，換耶穌出個難題。因為整個以色列民都知道將要來的彌賽亞（救世主）會是大衛的子孫（從大衛的後裔而出）。但是詩篇110：1，大衛卻稱他的子孫彌賽亞為他的主（主對我主說，意指上帝對彌賽亞大衛的主說）。因為以色列民一直誤認為彌賽亞是大衛的子孫，是要在政治與軍事上建立一個強盛的色列民王國，重登世界舞台，他們怎麼也想不懂原來真正的彌賽亞是神的兒子，而不是人世間的領袖。神的兒子是要來作王的，這個王是屬靈的王，不是世上的王。是我們生命主權的王，生命的主。包括以色列民和宗教人士一直不能明白，而在自己的框架中打轉，所以無法解答耶穌的問題。<br />
<br />
同樣的，我們會不會用自己的框架，限制耶穌是要來帶領我們在世上過一個成功富裕的生活，卻不知 道原來耶穌是要來取代我們成為生命中的王、生命的主宰的。我們就像以色列人一樣，一直傻傻空等候耶穌要賜給我們外在環境上的發達成功，而不是重新按照聖經來認識我們新的主人。信了半天而信錯的人，也是不好好讀經而糊里糊塗的人，將來又怎能期望能與耶穌同行進入神國呢？我們必須先在我們的自以為是中徹底悔改。<br />
<br />
最後耶穌又在責備這些宗教人士不好好服事上帝、服事神的兒女，卻整天用虛偽的外表來哄騙無知的百姓，想要從這些無知的百姓與寡婦身上謀取財利、尊重、地位、掌聲…，耶穌多次用最嚴厲的話語罵這些人是「毒蛇的種類」、「活死人」…，要百姓防備、遠離他們。這就教導我們還是好好的讀聖經、學習分辨、跟隨神。我們尊重一切的領袖，但絕不盲從，更絕對不以任何人來取代神，免得隨眾一起被這些瞎眼的領袖給哄騙跌倒。他們不認識神，走彎曲虛偽的道路，引到滅亡，凡跟隨的人，也要一同滅亡。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong><strong>回應今天的經文<br />
</strong></span>求主除去我的自以為是、自設的框架，好好讀聖經每天更認識我所信的神。也能夠分辨虛偽假冒的宗教領袖，不要盲目隨從虛空無益的人意宗教框架，跟隨主好好走生命順服的道路。今天繼續默想、聆聽與順服神的話語。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>5.</strong></span><strong><span style="color: #ff6600;">今天QT回應禱告<br />
</span></strong>路 20：42 詩篇上大衛自己說：主對我主說：你坐在我的右邊，<br />
20：43 等我使你仇敵作你的腳凳。<br />
<br />
親愛的天父，感謝祢賜下聖靈與聖經來幫助我，不是把祢當成滿足我今生慾望的神燈僕人，而是又真又活要引導我進入永生、我當敬畏的主、我的王、我的神。幫助我更深的來認識祢、敬拜祢、事奉祢。教導我與祢同行同活走人生的窄路，走生命十架的道路，而不隨宗教領袖或群眾走虛有其表追求今生慾望的宗教道路。賜我清心一同起追求主的屬靈同伴，我要學會為我自己的人生負起完全的責任，也幫助我的服事能夠把人帶到神的面前。感謝天父，禱告是奉耶穌基督的名，阿們！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;"> </span></strong>
        