---
title: "2017 - 03 - 02 QT 路加福音 12：13~21"
meta_title: "2017 - 03 - 02 QT 路加福音 12：13~21"
description: ""
date: 2017-03-02 12:55:45
weight: 2916
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>路加福音12：13~21<br />
12：13 眾人中有一個人對耶穌說：夫子!請你吩咐我的兄長和我分開家業。<br />
12：14 耶穌說：你這個人!誰立我作你們斷事的官，給你們分家業呢?<br />
12：15 於是對眾人說：你們要謹慎自守，免去一切的貪心，因為人的生命不在乎家道豐富。<br />
12：16 就用比喻對他們說：有一個財主田產豐盛；<br />
12：17 自已心裏思想說：我的出產沒有地方收藏，怎麼辦呢?<br />
12：18 又說：我要這麼辦：要把我的倉房拆了，另蓋更大的，在那裏好收藏我一切的糧食和財物，<br />
12：19 然後要對我的靈魂說：靈魂哪，你有許多財物積存，可作多年的費用，只管安安逸逸地吃喝快樂吧!<br />
12：20 神卻對他說：無知的人哪，今夜必要你的靈魂；你所預備的要歸誰呢?<br />
12：21 凡為自己積財，在神面前卻不富足的，也是這樣。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.</strong><strong>經文誦讀3遍</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>今天領受的經文<br />
</strong></span>路 12：15 於是對眾人說：你們要謹慎自守，免去一切的貪心，因為人的生命不在乎家道豐富。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>分享默想經文<br />
</strong></span>貪心，是十誡中的第十誡，主要意思是不要企圖得到不該得到的一切東西。貪心通常緣起於一個「比較」的心，貪戀別人有而我們沒有的東西。而且貪婪的心是會「不斷增長」的，有一就要有二，有千就想要有萬、有萬就想要有億，永遠沒有停止的一天。提前6：10「貪財是萬惡之根。」，是因為從貪財會引發出許多的罪惡與敗壞出來。<br />
<br />
從第16節開始，耶穌說了一個比喻，主要指出人因貪財恐將導致無知與滅亡。克服貪婪的重要方法，就是珍惜當下。一個貪婪的人，從來沒有活在「當下」，他總是在追求、就像雅各一樣，不斷汲汲營營的想要不斷「抓」取想要的一切，永遠沒有安全感，卻不知道珍惜他當下所擁有的一切。耶穌的比喻告訴人，明天的主權都不在我們手中，但是知道的人實在太少了，因為沒有幾個人是珍惜當下的，這就是人的貪婪敗壞的本性。<br />
<br />
今天的經文再次提醒我要珍惜當下。幾年前嚴重車禍，我眼見對面車子對我逆向撞過來卻無法可逃，才一瞬間我有可能從此離開這個世界，發生一切的事情與我可能不再有關。感謝主救了我的生命，那一陣子做什麼事都只能慢慢做，因為左腳斷了，也體會不少平常不曾體會的事物：珍惜每一個氣息、每一個眼目所見、每一個觸摸、每一個腳蹤、身邊所有的關係、人事物…。雖然事隔多年，我又開始忙碌每天的生活，但是我仍然要與神共同活在「當下的日子」，這是我僅有的，是神所賜的，我應當感恩、應當珍惜，也應當忠心。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong><strong>回應今天的經文<br />
</strong></span>在今天的每一個「當下」，放慢腳步，珍惜一切生命氣息、動作存留、與神與人的關係。因為一生只有一個「此刻」，若是一再流失，我也等於是浪費一生，彷彿未活。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>5.</strong></span><strong><span style="color: #ff6600;">今天QT回應禱告<br />
</span></strong>路 12：15 於是對眾人說：你們要謹慎自守，免去一切的貪心，因為人的生命不在乎家道豐富。<br />
<br />
親愛的天父，我們犯罪敗壞的本性之一，就是永無止境的貪婪，總想追求要跟別人一樣，卻從來不真正活在當下，珍惜我們手中所擁有的一切：生命、氣息、健康、關係、神的同在…。我們忙於籌畫未來、卻未忠心現在。求主救我們脫離貪婪的網羅，忠心當下，享受當下、珍惜當下、與神同行。奉主的名禱告，阿們！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;"> </span></strong>
        