---
title: "2017 - 01 - 27 QT 路加福音 2：25~38"
meta_title: "2017 - 01 - 27 QT 路加福音 2：25~38"
description: ""
date: 2017-01-27 12:55:45
weight: 2753
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>路加福音2：25~37<br />
2：25 在耶路撒冷有一個人，名叫西面；這人又公義又虔誠，素常盼望以色列的安慰者來到，又有聖靈在他身上。<br />
2：26 他得了聖靈的啟示，知道自己未死以前，必看見主所立的基督。<br />
2：27 他受了聖靈的感動，進入聖殿，正遇見耶穌的父母抱著孩子進來，要照律法的規矩辦理。<br />
2：27 西面就用手接過他來，稱頌上帝說：<br />
2：29 主阿!如今可以照你的話，釋放僕人安然去世；<br />
2：30 因為我的眼睛已經看見你的救恩–<br />
2：31 就是你在萬民面前所預備的：<br />
2：32 是照亮外邦人的光，又是你民以色列的榮耀。<br />
2：33 孩子的父母因這論耶穌的話就希奇。<br />
2：34~35 西面給他們祝福，又對孩子的母親馬利亞說：這孩子被立，是要叫以色列中許多人跌倒，許多人興起；又要作毀謗的話柄，叫許多人心裏的意念顯露出來；你自己的心也要被刀刺透。<br />
2：36 又有女先知，名叫亞拿，是亞設支派法內力的女兒，年紀已經老邁，從作童女出嫁的時候，同丈夫住了七年就寡居了，<br />
2：37 現在已經八十四歲(或譯：就寡居了八十四年)，並不離開聖殿，禁食祈求，晝夜事奉上帝。<br />
2：37 正當那時，她進前來稱謝上帝，將孩子的事對一切盼望耶路撒冷得救贖的人講說。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.</strong><strong>經文誦讀3遍</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>今天領受的經文<br />
</strong></span>路2：34~35 西面給他們祝福，又對孩子的母親馬利亞說：這孩子被立，是要叫以色列中許多人跌倒，許多人興起；又要作毀謗的話柄，叫許多人心裏的意念顯露出來；你自己的心也要被刀刺透。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>分享默想經文<br />
</strong></span>西面顯然是位先知，發出先知性的預言：耶穌的來到，要叫許多人跌倒，許多人興起，許多人意念顯露，而馬利亞最後會因為耶穌之死心如刀割。耶穌不是神的兒子，不是彌賽亞嗎？祂的來到不是應該是普世歡騰、眾望所歸嗎？為什麼對於不同的人，有如此大的差別？因為耶穌的使命，是要把人從罪惡裏拯救出來，但我們往往忽略，拯救的第一步，就是要把每一個人的罪暴露在聖靈的光照底下，把他們裏面的隱情給「顯露出來」。凡願意面對承認自己的罪惡，並且願悔改跟隨主走聖潔光明道路的人，這樣的人要被興起。相反的，有許多的人卻拒絕承認罪惡，或是繼續過一個假冒偽善的兩面生活，這樣的人，就會因耶穌而跌倒。<br />
<br />
信耶穌實在不是一件輕鬆的事，因為耶穌的真理不斷挑戰我們捨棄自我中心，幫助我們回轉走一條尊主為大的道路。不願意順服的人，有一天終究要面臨神的審判。我經歷過好幾次，每當我因為害怕或羞愧而說謊的時候，很快的謊言就會被上帝戳破，結果反而更加丟臉。反而我願意承認過錯時，雖然當下感到羞愧，但是反而關係更加堅固。這也是我一直以為對玉雲盡力保持坦誠的原因，我們當中若沒有黑暗，魔鬼就很難趁機而入。因為耶穌總是把我們帶到光明底下，面對真實的自我，然後進行「身心靈的更新改造工程」。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong><strong>回應今天的經文<br />
</strong></span>今天是除夕，要對父母表達我的虧欠不足之處，也表達我的感恩！讓神的光明和愛在我們的家中湧流！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>5.</strong></span><strong><span style="color: #ff6600;">今天QT回應禱告<br />
</span></strong>路2：34~35 西面給他們祝福，又對孩子的母親馬利亞說：這孩子被立，是要叫以色列中許多人跌倒，許多人興起；又要作毀謗的話柄，叫許多人心裏的意念顯露出來；你自己的心也要被刀刺透。<br />
<br />
親愛的天父，幫助我們願意每一天都來接受耶穌的拯救，每一天把自己帶到聖靈的光照底下，勇敢面對自已裏面的敗壞與問題，並且與聖靈同工日漸更新悔改變化，越來越被陶塑成耶穌的生命與性情。不要叫我們因為逃避光照、逃避悔改，而繼續停留在黑暗中跌倒，奉耶穌的名禱告，阿們！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;"> </span></strong>
        