---
title: "2017 - 05 - 28 QT 民數記 8：1~13"
meta_title: "2017 - 05 - 28 QT 民數記 8：1~13"
description: ""
date: 2017-05-28 12:55:45
weight: 3336
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>民數記 8：1~13<br />
8：1耶和華曉諭摩西說：<br />
8：2你告訴亞倫說：點燈的時候，七盞燈都要向燈臺前面發光。<br />
8：3亞倫便這樣行。他點燈臺上的燈，使燈向前發光，是照耶和華所吩咐摩西的。<br />
8：4這燈臺的做法是用金子錘出來的，連座帶花都是錘出來的。摩西製造燈臺，是照耶和華所指示的樣式。<br />
8：5耶和華曉諭摩西說：<br />
8：6你從以色列人中選出利未人來，潔淨他們。<br />
8：7潔淨他們當這樣行：用除罪水彈在他們身上，又叫他們用剃頭刀刮全身，洗衣服，潔淨自己。<br />
8：8然後叫他們取一隻公牛犢，並同獻的素祭，就是調油的細麵；你要另取一隻公牛犢作贖罪祭。<br />
8：9將利未人奉到會幕前，招聚以色列全會眾。<br />
8：10將利未人奉到耶和華面前，以色列人要按手在他們頭上。<br />
8：11亞倫也將他們奉到耶和華面前，為以色列人當作搖祭，使他們好辦耶和華的事。<br />
8：12利未人要按手在那兩隻牛的頭上；你要將一隻作贖罪祭，一隻作燔祭，獻給耶和華，為利未人贖罪。<br />
8：13你也要使利未人站在亞倫和他兒子面前，將他們當作搖祭奉給耶和華。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. </strong><strong>領受經文<br />
</strong></span>民 8：2你告訴亞倫說：點燈的時候，七盞燈都要向燈臺前面發光。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）v1~4金燈台是會幕中唯一的照明設備，祭司要負責點燈照亮會幕終日不滅。這裏亞倫要把燈檯上的七盞油燈都向燈檯前面發光，為的是可以照射到陳設桌的十二個陳設餅上，代表以色列民的十二支派，象徵上帝要屬祂的子民生活在祂的面前，活在神的光明之中，與上帝親密連結。<br />
<br />
（2）祭司受職要經過膏抹，利未人只需要經過一個潔淨的儀式。儀式過後，摩西將他們交給亞倫和其他祭司，在會幕內輔助祭司的工作。V10先是以色列人按手在利未人的頭上，是利未人替代以色列人的長子獻給神贖罪；v12然後是利未人按手在牛的頭上，是人不可以當作祭物獻上，故要用牛來替代利未人的意思。<br />
<br />
默想：上帝對於整個會幕的建造、擺設、意義…，祭司、利未人的事奉，與以色列百姓的獻祭，都是十分的嚴格講究要求，每一個細節動作，上帝都詳細指示摩西要以色列百姓遵守。會幕的建造是為了教導以色列百姓認識神、敬拜神、事奉神。我們讀聖經應該不是把重點放在外面的形式，而是了解上帝每一個設計所代表的含義。建造會幕，膏抹會幕、呼召祭司、膏抹祭司，揀選利未人取代以色列頭生的長子，潔淨利未人…，都是強調上帝與人立約，人是屬於上帝的。上帝是聖潔的，我們必須聖潔才能站立在祂面前，與神建立關係。前幾天重覆講，聖潔最重要的意義是「被分別出來」，特別是從這個罪惡的世界，也是從自我中心裏面被分別出來，單單屬於上帝，這是聖潔最重要的含義。<br />
上帝不但是聖潔的，今天強調會幕中有照明設備─金燈台，象徵上帝是光，在神面前毫無黑暗。我們在上帝的光中本來都是赤露敞開的，但是罪人容易「掩耳盜鈴」，以為自己的心活在黑暗虛謊之中，自己屬靈的眼瞎了，以為上帝也看不到？所以上帝透過金燈台的預表教導我們要永遠活在上帝的光明之中，活在上帝的面前，我們就像一台戲，是無法隱藏的，求主保守我們常活在祂的聖潔之中，也在祂的光明之中。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>舊約的上帝要以色列百姓認識祂是怎樣的一位上帝，最重要是認識祂的聖潔。所以我們稱三位一體的上帝為聖父、聖子、聖靈。神是聖潔的，我們怎麼能夠親近祂？透過摩西的律法、會幕的獻祭，將自己從罪惡的世界與自我中心被「分別」出來，重新向上帝學習過一個「天國子民」應有的生活方式。今天看到上帝是光明，今天我要提醒自己不斷活在神的光中與神的面前，學習敬畏神，而不是偏行己路、任意妄為。今天要與幾位沒有受洗的軍校生見面，求主使用我向這群年輕人見證天父，也能夠教導人來正確的回應天父的愛與救贖。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>5. 回應禱告<br />
</strong></span>親愛的天父，祢是聖潔的神，也是光明的本身！在祢面前一切都是完全赤露敞開的，我們不能一半活在光明中，另一半活在黑暗之中，因為黑暗是屬魔鬼的轄區，將使我們的生命給魔鬼留地步，有了罪惡與破口。求主將我們從這個世界與自我中心被「分別」出來，進入「愛子光明的國度」，活在祢的面前，活在光明之中。靠祢而活、為祢而活，求天父保守。禱告祈求，是奉靠耶穌基督的名，阿們！
        