---
title: "2017 - 03 - 29 QT 路加福音 20：19~26"
meta_title: "2017 - 03 - 29 QT 路加福音 20：19~26"
description: ""
date: 2017-03-29 12:55:45
weight: 3009
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>路加福音 20：19~26<br />
20：19文士和祭司長看出這比喻是指著他們說的，當時就想要下手拿他，只是懼怕百姓。<br />
20：20於是窺探耶穌，打發奸細裝作好人，要在他的話上得把柄，好將他交在巡撫的政權之下。<br />
20：21奸細就問耶穌說：夫子，我們曉得你所講所傳都是正道，也不取人的外貌，乃是誠誠實實傳上帝的道。<br />
20：22我們納稅給凱撒，可以不可以？<br />
20：23耶穌看出他們的詭詐，就對他們說：<br />
20：24拿一個銀錢來給我看。這像和這號是誰的？他們說：是凱撒的。<br />
20：25耶穌說：這樣，凱撒的物當歸給凱撒，上帝的物當歸給上帝。<br />
20：26他們當著百姓，在這話上得不著把柄，又希奇他的應對，就閉口無言了。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.</strong><strong>經文誦讀3遍</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>今天領受的經文<br />
</strong></span>路 20：25耶穌說：這樣，凱撒的物當歸給凱撒，上帝的物當歸給上帝。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>分享默想經文<br />
</strong></span>耶穌一連用了幾個不同的比喻在暗諷這些宗教領袖自立為王，將來要受更重的審判，卻引發他們的不滿，卻又害怕百姓，便一直想盡辦法找耶穌話語的把柄要透過羅馬政府治祂的罪。這次又找了一個言語詭詐的奸細（假冒好人的惡人）來詢問耶穌是否可以納稅給羅馬皇帝凱撒？這是一個敏感的問題。若答可以，就會被以色列民罵是「賣國賊」（以色列民是很愛國的）。若回答不行，就等於是叛國之罪，可藉羅馬之手加害耶穌，問題可謂狠毒詭詐。耶穌出於神的智慧回答：凱撒的物歸給凱撒，上帝的物歸給上帝。<br />
<br />
這話什麼意思呢？就是我們活在世上，所遇到的一切權柄都是出於神，也是神所賜的。包括國家、政府、學校、父母，都是神所賜的權柄，我們都要「相對」的順服。只有對於神，我們是「絕對」的順服，但是對於其他的權柄，我們則是在神絕對的權柄治理之下，相對的順服這世上一切的權柄。所以納稅該政府，也是神所允許的。除非世上的權柄直接抵觸神的誡命，否則我們也當順服這一切的權柄，如同順服主一樣。<br />
<br />
我個人在順服權柄上，有很多的掙扎與學習。過去常因父母不合理的管教而頂撞，神為了修剪我的個性，把我放在軍中10多年學習「無條件的順服」，簡直把我給磨慘了。後來進了教會服事，又對人性感到受傷失望。我到現在還在不斷學習，除非世上的權柄直接明顯抵觸聖經真理，我們才要堅守主道甚至不畏殉道，否則我還是要學習順服在父母、政府、職場等一切神所賜我在上的權柄，縱使不合理，但是都有神要透過這一切要我必須學習的功課。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong><strong>回應今天的經文<br />
</strong></span>今天的信息，提醒我要為這世上一切的權柄禱告，包括政府、職場、家庭。幫助我可以絕對順服神的真理，來過世上的生活，也必須學習在主的真理下，相對的順服世上一切權柄，為權柄祝福，也謙卑順服神所賜給我這一切的規範。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>5.</strong></span><strong><span style="color: #ff6600;">今天QT回應禱告<br />
</span></strong>路 20：25耶穌說：這樣，凱撒的物當歸給凱撒，上帝的物當歸給上帝。<br />
<br />
親愛的天父，透過今天QT的經文，感謝祢教導我必須「絕對」地順服神、神的話、與神的真理。但是我也同時必須學習在神絕對的權柄下，「相對」地順服我生活在這世上所以一切祢所加諸給我的權柄。如政府、職場、學校、家庭…。因為所有的權柄都是祢所賜的，當我們學習懂得順服權柄，我們也會蒙祢的保護與祝福，也會蒙祢所賜一切需要服事帶領門徒的權柄。求主讓我們知道我們是祢的管家，我們能夠學習聽命順服的功課，以致於在神的國中，將來蒙祢賞賜治理的權柄，感謝天父！我們禱告是奉耶穌基督的名，阿們！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;"> </span></strong>
        