---
title: "2017 - 01 - 16 QT 提摩太後書 3：10~17"
meta_title: "2017 - 01 - 16 QT 提摩太後書 3：10~17"
description: ""
date: 2017-01-16 12:55:45
weight: 2764
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>提摩太後書3：10~17<br />
3：10 但你已經服從了我的教訓、品行、志向、信心、寬容、愛心、忍耐，<br />
3：11 以及我在安提阿、以哥念、路司得所遭遇的逼迫、苦難。我所忍受是何等的逼迫；但從這一切苦難中，主都把我救出來了。<br />
3：12 不但如此，凡立志在基督耶穌裏敬虔度日的也都要受逼迫。<br />
3：13 只是作惡的和迷惑人的，必越久越惡，他欺哄人，也被人欺哄。<br />
3：14 但你所學習的，所確信的，要存在心裏；因為你知道是跟誰學的，<br />
3：15 並且知道你是從小明白聖經，這聖經能使你因信基督耶穌，有得救的智慧。<br />
3：16 聖經都是上帝所默示的(或譯：凡上帝所默示的聖經)，於教訓、督責、使人歸正、教導人學義都是有益的，<br />
3：17 叫屬上帝的人得以完全，預備行各樣的善事。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.</strong><strong>經文誦讀 3 遍</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>今天領受的經文<br />
</strong></span>提後 3：12 不但如此，凡立志在基督耶穌裏敬虔度日的也都要受逼迫。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>分享默想經文<br />
</strong></span>基督徒的受苦，有一種是因自己所犯的罪而自食惡果（或後遺症）。第二種是受他人犯罪的連帶影響所苦，就如他人酒駕、或是政治人物的錯誤政策、或是人類破壞生態全民買單…，世界猶如我們坐著同一艘船，牽一髮動全身，任何人無法置身事外。第三種苦，就是我們為義受逼迫了。約15：19「你們若屬世界，世界必愛屬自己的；只因你們不屬世界，乃是我從世界中揀選了你們，所以世界就恨你們。」約一3：13「弟兄們，世人若恨你們，不要以為希奇。」當我們立志要遵行神的旨意，走神的道路，總會有一些人會因為「非我族類」，看不慣而起來逼迫我們的，當然背後有時候是出於魔鬼的攻擊。神有時候會救我們脫離這一些苦，但有時候，祂也允許基督徒或多或少受到這些逼迫，甚至殉道。<br />
<br />
我在讀軍校階再就信了主，有時候公開謝飯禱告就被同學惡作劇偷藏便當，或取了很多信仰上的綽號。畢業剛任最小的官，就直接表明是基督徒而不應酬喝酒，不作假帳，結果被排擠，被長官百般刁難。感謝主那時候緊緊抓住神，反而後來被主提昇。不過為信仰堅持原則受苦之事真的是一念之間，妥協或堅持，都是神的憐憫與恩典。後來在教會事奉，當我被呼召離開會堂出去帶職事奉時，卻受到了原本教會同工牧者的不諒解，認為貪愛世界，又或意志不堅…，而在背後被議論與拒絕往來，這又是另一種苦了，難怪保羅的逼迫除了來自於傳福音之人，更嚴重的是來自於熱心宗教的猶太同胞。不少教會難免會有「不是同一間教會，就畫清界線」的迷思，當初也對我們造成另一種很大的傷害。不過神後來教導我們，千萬不要想要去討人的喜歡，而是討主的喜悅。因為企圖想要討人喜歡的，其實都是自陷網羅。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong><strong>回應今天的經文<br />
</strong></span>服事主這麼多年來，一定有許多我們得罪他人之處。但也遇過不少被攻擊、誤會、冤枉之事。今天要為過去得罪過我，或是我得罪他人之處，在主裏提名饒恕對方、為對方代求，求神賜福！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>5.</strong></span><strong><span style="color: #ff6600;">今天QT回應禱告<br />
</span></strong>提前3：12 不但如此，凡立志在基督耶穌裏敬虔度日的也都要受逼迫。<br />
<br />
天父，唯有基督的精兵，才能上戰場作戰，如同基甸三百勇士一樣。他們所籌算的，不是自己的生命，不是將來的享福，而是跟隨基督，撇下生命與所有，打美好的仗。求主也在末後的世代，興起一批不求名、不求利、單單愛主、遵行神旨意的基督精兵，把天國帶到地上，把失喪的靈魂帶回到神的國度。奉主的名禱告，阿們！
        