---
title: "2017 - 01 - 15 QT 提摩太後書 3：1~9"
meta_title: "2017 - 01 - 15 QT 提摩太後書 3：1~9"
description: ""
date: 2017-01-15 12:55:45
weight: 2765
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>提摩太後書 3：1~9<br />
3：1 你該知道，末世必有危險的日子來到。<br />
3：2 因為那時，人要專顧自己，貪愛錢財，自誇，狂傲，謗讟，違背父母，忘恩負義，心不聖潔，<br />
3：3 無親情，不解怨，好說讒言，不能自約，性情凶暴，不愛良善，<br />
3：4 賣主賣友，任意妄為，自高自大，愛宴樂，不愛上帝，<br />
3：5 有敬虔的外貌，卻背了敬虔的實意；這等人你要躲開。<br />
3：6 那偷進人家、牢籠無知婦女的，正是這等人。這些婦女擔負罪惡，被各樣的私慾引誘，<br />
3：7 常常學習，終久不能明白真道。<br />
3：8 從前雅尼和佯庇怎樣敵擋摩西，這等人也怎樣敵擋真道。他們的心地壞了，在真道上是可廢棄的。<br />
3：9 然而他們不能再這樣敵擋；因為他們的愚昧必在眾人面前顯露出來，像那二人一樣。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.</strong><strong>經文誦讀3遍</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>今天領受的經文<br />
</strong></span>提後 3：5 有敬虔的外貌，卻背了敬虔的實意；這等人你要躲開。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>分享默想經文<br />
</strong></span>今天這一整段的經文，指出末世的光景，包括：人要專顧自己、貪愛錢財、忘恩負義、心不聖潔、愛宴樂、不愛上帝…，這許多在信仰與道德上敗壞的人，並不是指非基督徒，而是指那些外表敬虔，實質敗壞的神的工人。康來昌牧師：「因為第5節說他們有敬虔的外貌，卻背了敬虔的實意。」不但如此，這些人會引誘那些被各樣私慾引誘的婦女，一起敗壞跌倒，心裏迷糊不能明白真道。<br />
<br />
當人專顧自己，就會顯出人的自私自利與自我中心，這是萬惡之根、萬罪之始。非基督徒如此，基督徒也是如此。一個專顧自己的人，神在他生命中就不是真正的主，沒有真正的掌權，甚至他利用信仰上的服事來牟取個人的私利，甚至去迷惑無知的基督徒，這樣的人，有一天神會把他們給顯露出來。但是那些被迷惑的人，保羅說他們是「無知的人」，也會一起受連累影響：負罪惡，被各樣的私慾引誘，常常學習，終久不能明白真道。所以不自己好好讀經，明白真道的人，也是一群無知，被別人牽著鼻子走的人，瞎子領著瞎子，一同跌在坑裏。領人的，與被帶領的，都有相同的責任。<br />
<br />
我信主之後，一直把教會的牧師當作神一樣的尊崇與順服。跟許多人一樣，我認為神一定會透過牧師傳達祂的旨意，所以盡我的能力去努的順服。有一位知名的牧師在小組教會研習會教導說，一個小組如果一年內沒有分殖成二個小組，就是「毒瘤」，要把小組解散重組。我那時候是區牧，就從主任牧師領受命令，在牧區中解散了好幾個小組，結果這些組員全都心裏受傷離開教會。雖然多年後當初說這話的牧師有公開道歉，因為把教會當作業績單位在衝刺，但是已經帶來很多的傷害。我也因此深受控告，因為發現牧師不都是完全人，到後來我們不是在牧養神的教會，而是在走向企業化汰劣留良的競爭路線。後來我努力查考研讀聖經，盡力去除那些世俗化滲入教會的錯誤教導，追求建造教會就像一個家庭，而不是一間世俗化的公司。也不斷的呼籲，基督徒自己不好好讀經分辨，肯定會讓自己成為一個「愚昧無知」受人蒙蔽的屬靈瞎子，豈能不謹慎嗎？<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong><strong>回應今天的經文<br />
</strong></span>感謝主，QT至今已經超過一個半月，也算是養成了一個早起QT的習慣了，因為是習慣，就不覺得勉強，開始成為享受，向神獻上感恩。發現我每天在行動上仍然不足，今天要安靜檢討表裏不一之處，在神面前一一光照、對付。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>5.</strong></span><strong><span style="color: #ff6600;">今天QT回應禱告<br />
</span></strong>提前3：5 有敬虔的外貌，卻背了敬虔的實意；這等人你要躲開。<br />
<br />
天父，我們正處在一個末後的世代之中，離基督耶穌第二次再來的日子已迫在眉睫。不但未信主的人深陷罪惡，就連教會也因為專顧自己、追求私慾而道德敗壞，虛有其表：有敬虔的外貌，卻背了敬虔的實意。求主保守我們，儆醒度日，好好讀經禱告、遵行主道，同那清心追求的禱告同伴一同追求，也遠避那些世俗化的教會影響，學習像「聰明的童女」，隨時預備好自己等主再來。奉主的名禱告，阿們！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;"> </span></strong>
        