---
title: "2017 - 04 - 16 QT 路加福音 24：1~12"
meta_title: "2017 - 04 - 16 QT 路加福音 24：1~12"
description: ""
date: 2017-04-16 12:55:45
weight: 3144
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>路加福音 24：1~12<br />
24：1 七日的頭一日，黎明的時候，那些婦女帶著所預備的香料來到墳墓前，<br />
24：2 看見石頭已經從墳墓裡滾開了，<br />
24：3 她們就進去，只是不見主耶穌的身體。<br />
24：4 正在猜疑之間，忽然有兩個人站在旁邊，衣服放光。<br />
24：5 婦女們驚怕，將臉伏地。那兩個人就對她們說：為甚麼在死人中找活人呢?<br />
24：6 他不在這裏，已經復活了。當記念他還在加利利的時候怎樣告訴你們，<br />
24：7 說：人子必須被交在罪人手哩，釘在十字架上，第三日復活。<br />
24：8 她們就想起耶穌的話來，<br />
24：9 便從墳墓那裏回去，把這一切的事個告訴十一個使徒和其餘的人。<br />
24：10 那告訴使徒的就是抹大拉的馬利亞和約亞拿，並雅各的母親馬利亞，還有與她們在一處的婦女。<br />
24：11 她們這些話，使徒以為是胡言，就不相信。<br />
24：12 彼得起來，跑到墳墓前，低頭往裏看，見細麻布獨在一處，就回去了，心裏希奇所成的事。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. </strong><strong>領受經文<br />
</strong></span>路 24：8 她們就想起耶穌的話來。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>古時猶太人殯葬的規矩，是用香膏膏死人的身體，但是這一群婦女有熱情，卻沒有智慧。因為耶穌的屍體第一個是有羅馬兵丁看守，第二個是有大石頭擋住，而且這個大石頭一般來說連幾個大男人都很難搬動的。但感謝主，這群婦女去看了，才遇到天使解釋原來耶穌已經按照聖經預言的應許復活了。從聖經的記載來看，真正膏抹耶穌成功的，只有馬大的妹妹馬利亞一人而已。結果這群婦女告訴門徒，門徒也是不信，特別專程跑來看，心中感到希奇。<br />
<br />
這一段聖經記載很簡單，我個人的領受是，耶穌說了半天的話，門徒與跟隨的婦女聽不懂，或是無法理解，但我不知道馬大的妹妹馬利亞聽懂了沒有，我懷疑她是聽懂了，所以她才會把握時機打破女人最珍貴的香膏來膏耶穌。但是基本上大家都是不懂的，每一個人都一直在作復國升官的春秋大夢，直到耶穌死後大夢粉碎，現在卻又因耶穌復活了，她們才終於想起耶穌的話來。我真盼望我能一直相信聖經的真理與耶穌所說過的每一句話。因為既然是真理，就不是我可以選擇聽或不聽，而是句句要成就的。耶穌用生命來實踐與證實神的話語，不管多難或多苦，神的話是他生活的力量與道路。如果我不能看重神的話，有一天我也會因為我的不信付上代價。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>求主幫助我相信神的話、也回應神的話。不要選擇想聽的聽，不想聽的就不聽，神的話應該比肉體的糧食更加寶貴重要，成為我們靈魂的糧食、遵守主道的力量，與生活方向的準則。主啊，求祢每一天，都叫我想起祢的話，也要順服祢的話。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>5. 回應禱告<br />
</strong></span>路 24：8 她們就想起耶穌的話來。<br />
<br />
親愛的天父，耶穌照著天父的話語降生、生活、工作、事奉、行事為人，也照著天父的話語被釘在十字架上、復活，將來還要再來審判萬民。凡是屬主的人，都應該同樣天天研讀神的話、聆聽神的話、相信神的話、順服神的話。我們不是選擇想聽的才聽，也不是選擇想做的才做，求主幫助我們為祢的話而活、而死、而進入永生。我們禱告，是奉主耶穌基督的名，阿們！
        