---
title: "2017 - 01 - 02 QT 提摩太前書 1：12~20"
meta_title: "2017 - 01 - 02 QT 提摩太前書 1：12~20"
description: ""
date: 2017-01-02 09:43:26
weight: 2676
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>提摩太前書1：12~20<br />
1：12 我感謝那給我力量的我們主基督耶穌，因他以我有忠心，派我服事他。<br />
1：13 我從前褻瀆神的，逼迫人的，侮慢人的；然而我還蒙了憐憫，因我是不信不明白的時候而做的。<br />
1：14 並且我主的恩是格外豐盛，使我在基督耶穌裡有信心和愛心。<br />
1：15 基督耶穌降世，為要拯救罪人。這話是可信的，是十分可佩服的。在罪人中我是個罪魁。<br />
1：16 然而，我蒙了憐憫，是因耶穌基督要在我這罪魁身上顯明他一切的忍耐，給後來信他得永生的人作榜樣。<br />
1：17 但願尊貴、榮耀歸與那不能朽壞、不能看見、永世的君王、獨一的神，直到永永遠遠。阿們!<br />
1：18 我兒提摩太阿，我照從前指著你的預言，將這命令交託給你，叫你因此可以打那美好的仗。<br />
1：19 常存信心和無虧的良心。有人丟棄良心，就在真道上如同船破壞了一般。<br />
1：20 其中有許米乃和亞歷山大；我已經把他們交給撒旦，使他們受責罰就不再謗瀆了。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.</strong><strong>經文誦讀3遍</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>今天領受的經文<br />
</strong></span>提前 1：13 我從前褻瀆神的，逼迫人的，侮慢人的；然而我還蒙了憐憫，因我是不信不明白的時候而做的。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>分享默想經文<br />
</strong></span>最近同性戀問題鬧得不可開交，同運人士或是支持者言論動作往往讓人氣得牙癢癢的。但是如同耶穌說的：「他們所做的他們不明白」，他們以為是在做正確的事情，那是因為良心被蒙蔽，如果沒有被耶穌的寶血救贖。我信主之前不也一樣嗎？<br />
<br />
我從小跟隨媽媽拜拜，在小學時就迷上算命，國中還改了名字。那時表姐信耶穌，後來妹妹也信，我三不五時嘲笑她們：「人死沒人拜」、「基督教是洋教、是霸道的宗教」…，反正她們也拿我沒辦法。17、8歲時覺得人生沒有意義，有些厭世，後來離開家裏躲進軍校，卻在軍校寢室經歷聖靈澆灌而信了主，開始和妹妹不斷聊起信仰來。<br />
<br />
信主後我到妹妹的教會聚會，聚會中遇到一位教會阿姨，看著我說：我知道你的名字，我有為你禱告過。我那時嚇了一跳，我一直以為我在軍校是神自己向我傳福音的，後來才發覺，神在多年前早已透過我妹妹，和教會的弟兄姊妹發動為我們家信主提名禱告了。結果是我妹妹第一個信主，過三年我信主，過了20多年，我父親信主，過了30年，我母親信主。一人得救全家得救真的發生在我身上，透過禱告，神自己一個一個拯救挽回。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong><strong>回應今天的經文<br />
</strong></span>我父母從小因為家境不好，有二個妹妹從小送給朋友當女兒，環境都還不錯，也很少聯絡，其中一個妹妹跑去當尼姑去了。我今天開始連續三天，每天一餐為兩位妹妹禱告，求神用神的方法對她們說話，向她們傳福音。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;
        