---
title: "2017 - 11 - 30 QT 雅歌 8：1~14"
meta_title: "2017 - 11 - 30 QT 雅歌 8：1~14"
description: ""
date: 2017-11-30 12:55:45
weight: 4078
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>雅歌 8：1~14<br />
8：1巴不得你像我的兄弟，像吃我母親奶的兄弟；我在外頭遇見你就與你親嘴，誰也不輕看我。<br />
8：2我必引導你，領你進我母親的家；我可以領受教訓，也就使你喝石榴汁釀的香酒。<br />
8：3他的左手必在我頭下；他的右手必將我抱住。<br />
8：4耶路撒冷的眾女子啊，我囑咐你們：不要驚動、不要叫醒我所親愛的，等他自己情願（不要叫醒……情願：或譯不要激動愛情，等他自發）。<br />
8：5（耶路撒冷的眾女子啊）那靠著良人從曠野上來的是誰呢？（新娘）我在蘋果樹下叫醒你。你母親在那裡為你劬勞；生養你的在那裡為你劬勞。<br />
8：6求你將我放在你心上如印記，帶在你臂上如戳記。因為愛情如死之堅強，嫉恨如陰間之殘忍；所發的電光是火焰的電光，是耶和華的烈焰。<br />
8：7愛情，眾水不能息滅，大水也不能淹沒。若有人拿家中所有的財寶要換愛情，就全被藐視。<br />
8：8（新娘的兄弟）我們有一小妹；他的兩乳尚未長成，人來提親的日子，我們當為他怎樣辦理？<br />
8：9他若是牆，我們要在其上建造銀塔；他若是門，我們要用香柏木板圍護他。<br />
8：10（新娘）我是牆；我兩乳像其上的樓。那時，我在他眼中像得平安的人。<br />
8：11（新郎）所羅門在巴力哈們有一葡萄園；他將這葡萄園交給看守的人，為其中的果子必交一千舍客勒銀子。<br />
8：12我自己的葡萄園在我面前。所羅門哪，一千舍客勒歸你，二百舍客勒歸看守果子的人。<br />
8：13你這住在園中的，同伴都要聽你的聲音，求你使我也得聽見。<br />
8：14（新娘）我的良人哪，求你快來！如羚羊或小鹿在香草山上。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. </strong><strong>領受經文<br />
</strong></span>歌 8：4 耶路撒冷的眾女子啊，我囑咐你們：不要驚動、不要叫醒我所親愛的，等他自己情願（不要叫醒……情願：或譯不要激動愛情，等他自發）。<br />
8：6 求你將我放在你心上如印記，帶在你臂上如戳記。因為愛情如死之堅強，嫉恨如陰間之殘忍；所發的電光是火焰的電光，是耶和華的烈焰。<br />
8：7 愛情，眾水不能息滅，大水也不能淹沒。若有人拿家中所有的財寶要換愛情，就全被藐視。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>經文背景：v1~3 佳偶期待可以在公眾面前親吻良人，不受輕看，可帶良人到母親的家，可以與良人擁抱。v4新娘請耶路撒冷的眾女子不要驚動，等待愛情的自然成熟。<br />
<br />
v5a耶路撒冷的眾女子詠唱。誰是那位倚靠良人身旁的人呢？v5b 新娘於蘋果樹下叫醒良人，那也是良人的母親得到他的地方。<br />
<br />
v6~7 佳偶求良人把她放在心上如印記，帶在臂上如戳記…，這也是預表神對人深摯的熱愛。<br />
<br />
v8~9 新娘的兄弟歌唱。那女子回想起年少時，哥哥們照顧她，商議怎樣為她預備婚姻大事的情景。最後他們決定，如果她像牆一樣能堅定地抗拒性的誘惑，就稱讚表揚她；但是如果她像門一樣放肆無禮，則會採取行動，免得她做出糊塗事來。<br />
<br />
v10 新娘回應她是「牆」，她自愛守潔，始終如一，所以贏得所羅門的歡心。<br />
<br />
v 11~12 所羅門有權向看守葡萄園的雇工收取租金，而那女子也有自己的葡萄園，有權任意支配，但她甘心樂意把園裡的果子送給所羅門，故在此求王以二百舍客勒銀贈給她的兄長，酬謝昔日照顧之恩。<br />
<br />
v13 新郎呼籲所有同伴要聽新娘的聲音，他也求新娘讓他聽見。<br />
<br />
v14 新娘最後的詠唱。她懇求良人快來。新婚之夜過後，所羅門和情人之間熾烈的愛情並沒有隨時間而流逝。他倆互相倚重、坦誠相待，沒有絲毫隱瞞。這種全心全意的付出和委身，是他們關係日益堅固深厚的關鍵因素。<br />
<br />
（1）雅歌頌讚男女之間的熱愛和真摰，也預表了上帝對世人的熱愛、基督對教會的熱愛，使我們因著男女之間的相愛，可以更深的領會那由天而來的神聖的愛。v4「不要驚動、不要叫醒我所親愛的，等他自己情願。」雅歌書中出現過3次，不管是男對女，或是女對男，愛情的雙方都強調「不要出於勉強，要發自心甘情願，真愛值得等待。」任何藉由欺騙，掌控、暴力…來達到愛情目的的，都為可憎。上帝不斷用愛來吸引我們親近祂：「我以永遠的愛愛你，因此我以慈愛吸引你。」（耶31：3）、「我用慈繩愛索牽引他們。」（何11：4），等人自己情願。同樣地，我們對神也是一樣，我們所信奉的神是萬王之王，萬主之主，我們的態度必需要敬畏、尊崇，又深深地愛祂。我們不能用行為賄賂祂，不能用高傲使喚祂，我們只能期待上帝的「憐憫」與「恩典」臨到我們身上。更重要的是，我們必須堅決「信心、忍耐、等候」上帝自己做事的「方式」與「時間表」。「等他自己情願」，對神對人，我們都要學習忍耐與信靠。<br />
<br />
（2）v6~7「求你將我放在你心上如印記，帶在你臂上如戳記。因為愛情如死之堅強，嫉恨如陰間之殘忍；所發的電光是火焰的電光，是耶和華的烈焰。愛情，眾水不能息滅，大水也不能淹沒。若有人拿家中所有的財寶要換愛情，就全被藐視。」真正的愛情，就像上帝對人的愛一樣，絕不是建立在感覺與情緒上起伏不定，脆弱不堪一擊，而是充滿了力量─比生命更強大，勝過死亡與恐懼。真愛也是極其堅強牢固，甚至眾水不能息滅，大水也不能淹沒。耶穌對我們每一個人的愛，勝過了死亡恐懼，勝過陰間權勢。神的愛，更吸引了歷世歷代無數聖徒，甘心樂意起來回應這愛，用殉道者的鮮血來捍衛神的真理，也證明我們被神的愛深深激勵，願意以無懼死亡的愛來愛神。<br />
<br />
這個世代男女之間的愛、兄弟之間、親子之間、甚至教會之間、人與神之間…的愛，因罪惡的人性充滿了自私利己，也被證明實在經不起考驗：離婚率逐年不斷攀昇，貌合神離的婚姻更是家常便飯；父母的愛往往讓許多孩子壓抑到喘不過氣來，最後就變成保持距離；兄弟姊妹為了爭奪家產不惜鬧上公堂，又為了照顧父母互踢皮球；同一間教會弟兄姊妹之間只要是在同一個建築物裏面聚會就有愛的關係，但是有一天如果換了建築物就被歸類叛徒比陌生人更不如；人只要遇到困難或有需要的時候就拼命禱告求耶穌，一帆風順的時候就愛耶穌，但稍遇不順就忘恩負義，原形畢露，自大自義；人在教堂聚會敬拜能夠高舉雙手，滿口阿們，離開教堂就打回原形，依然故我…。人的愛，說實在的稱不上什麼愛，只能說是私慾漲溢的情感。我們需要從心靈被神的聖潔救贖，被神的愛所煉淨，我們需要從神那裏學習到什麼是愛，什麼是真愛，是「如死之堅強，嫉恨如陰間之殘忍，眾水不能息滅，大水也不能淹沒」的愛！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>我一向是急性子，玉雲經常是放空狀態的慢郎中，我們幾乎經常一出門就開始吵架，最後協議就是各自出門，一起會合，取得協調。最大的好處是看見人的敗壞與軟弱，我們實在天天需要倚靠耶穌的救贖、耶穌的恩典，救我們不斷勝過老我，沒有一天敢靠自己自誇的。我唯一欣慰的是不斷縮短了衝突的時間，剛結婚吵架總是需要冷卻二、三天，然後一天，然後現在幾個小時，最快可以幾分鐘和解。像讀雅歌這種經文，我覺得真的是需要倚靠主，更重要的是天天背起十字架，不然自我中心的人談愛人愛神都是空談。今天求聖靈將天父的愛天天充滿我心，除去我裏面的老我舊人，能夠用神對我無條件的大愛，來愛神愛人，阿們！<br />
<br />
<a href="http://https：//youtu.be/lf3z-j-PzFY">https：//youtu.be/lf3z-j-PzFY</a><br />
<br />
&nbsp;
        