---
title: "2017 - 01 - 13 QT 提摩太後書 2：1~13"
meta_title: "2017 - 01 - 13 QT 提摩太後書 2：1~13"
description: ""
date: 2017-01-13 12:55:45
weight: 2767
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>提摩太後書 2：1~13<br />
2：1 我兒阿，你要在基督耶穌的恩典上剛強起來。<br />
2：2 你在許多見證人面前聽見我所教訓的，也要交託那忠心能教導別人的人。<br />
2：3 你要和我同受苦難，好像基督耶穌的精兵。<br />
2：4 凡在軍中當兵的，不將世務纏身，好叫那招他當兵的人喜悅。<br />
2：5 人若在場上比武，非按規矩，就不能得冠冕。<br />
2：6 勞力的農夫，理當先得糧食。<br />
2：7 我所說的話你要思想，因為凡事主必給你聰明。<br />
2：8 你要記念耶穌基督乃是大衛的後裔，他從死裡復活，正合乎我所傳的福音。<br />
2：9 我為這福音受苦難，甚至被捆綁，像犯人一樣。然而神的道卻不被捆綁。<br />
2：10 所以我為選民凡事忍耐，叫他們也可以得著那在基督耶穌裡的救恩和永遠的榮耀。<br />
2：11 有可信的話說：我們若與基督同死，也必與他同活；<br />
2：12 我們若能忍耐，也必和他一同作王；我們若不認他，他也必不認我們；<br />
2：13 我們縱然失信，他仍是可信的，因為他不能背乎自己。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.</strong><strong>經文誦讀3遍</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>今天領受的經文<br />
</strong></span>提後 2：2 你在許多見證人面前聽見我所教訓的，也要交託那忠心能教導別人的人。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>分享默想經文<br />
</strong></span>這節經文，是帶門徒很重要的一節經文。這裏提到有「四代」。第一代是保羅，第二代是提摩太，第三代是忠心教導的人，第四代是別人。意思是，保羅告訴屬靈的兒子提摩太，要他去教導的人，是能夠再去傳承下去的人，所以總共有四代（有些人誤以為三代是錯誤的）。就好像媽媽告訴女兒，妳將來要生一個孩子，而且這個孩子是能夠再去生出下一代的。為什麼要這樣說呢？因為神的旨意，不是要人多，而是要不斷傳承，代代相傳、果子永存。舊約的婦女能夠生出孩子是上帝的祝福，而生不出孩子被視為「咒詛與羞辱」。在屬靈的事上，我們能夠傳福音給人，也幫助他人能夠繼續不斷傳福音帶門徒一直傳承下去，就是神的祝福，也是上帝能夠給人最大的祝福：成為多國之父，生生不息、多結果子。<br />
<br />
一般教會追求的屬靈領袖最好一個人能夠帶幾百人、幾千人、幾萬人，但是帶了幾十年，大部份都是屬靈的嬰孩。耶穌只帶了12個人，卻把福音傳遍全世界，直到今天。我過去牧養的教會牧區，有500多人，但是都是每個星期按時作禮拜的基督徒，卻不是能夠繼續傳承的門徒。後來我開始轉向離開教堂出去帶門徒，訓練人自己傳福音、為人施洗、並且如此傳承下去。發現很多人帶人信主比我更多，也更快。而且看到第三代、第四代的門徒一直不斷傳下去，他們的生命是活潑的，因為能夠自發性不斷「傳承」，這就是服事家職場教會最大的喜樂了！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong><strong>回應今天的經文<br />
</strong></span>今天要為城市宣培家職場教會的名單一一提名禱告。求主使用每一個人的生命像一個種子，能夠將神的生命與福音生生不息傳承下去，直到主再來。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>5.</strong></span><strong><span style="color: #ff6600;">今天QT回應禱告<br />
</span></strong>提前2：2 你在許多見證人面前聽見我所教訓的，也要交託那忠心能教導別人的人。<br />
<br />
天父，祢在聖經中啟示的旨意，要叫以色列民族每一個家庭成為傳承信仰與生命的基本單位。每一對父母要負起屬靈生命教育的責任，而不是把責任推卸給一般學校或是教會主日學老師。也求天父祝福台灣的家庭，讓基督徒父母，同時也成為屬靈的父母，在家庭中不只是看重知識與能力，更是傳承信仰與品格，讓家庭成為愛與恩典的管道，讓許多的家庭不再是破碎分裂的，而是充滿神的祝福與恩典。讓孩子不再是靈裏的孤兒，而是在天父的愛中成長，奉主的名禱告，阿們！
        