---
title: "2017 - 01 - 01 QT 提摩太前書 1：1~11"
meta_title: "2017 - 01 - 01 QT 提摩太前書 1：1~11"
description: ""
date: 2017-01-01 09:30:54
weight: 2672
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>提摩太前書1：1~11<br />
1：1 奉我們救主神和我們的盼望基督耶穌之命，作基督耶穌使徒的保羅，<br />
1：2 寫信給那因信主作我真兒子的提摩太。願恩惠、憐憫、平安從父神和我們主基督耶穌歸與你!<br />
1：3 我往馬其頓去的時候，曾勸你仍住在以弗所，好囑咐那幾個人不可傳異教，<br />
1：4 也不可聽從荒渺無憑的話語和無窮的家譜；這等事只生辯論，並不發明神在信上所立的章程。<br />
1：5 但命令的總歸就是愛；這愛就是從清潔的心和無虧的良心，無偽的信心生出來的。<br />
1：6 有人偏離這些，反去講虛浮的話，<br />
1：7 想要作教法師，卻不明白自己所講說的所論定的。<br />
1：8 我們知道律法原是好的，只要人用得合宜；<br />
1：9 因為律法不是為義人設立的，乃是為不法和不服的，不虔誠和犯罪的，不聖潔和戀世俗的，弒父母和殺人的，<br />
1：10 行淫和親男色的，搶人口和說謊話的，並起假誓的，或是為別樣敵正道的事設立的。<br />
1：11 這是照著可稱頌之神交託我榮耀福音說的。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.</strong><strong>經文誦讀3遍</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>今天領受的經文<br />
</strong></span>提前 1：2 寫信給那因信主作我真兒子的提摩太。願恩惠、憐憫、平安從父神和我們主基督耶穌歸與你!<br />
1：5 但命令的總歸就是愛；這愛就是從清潔的心和無虧的良心，無偽的信心生出來的。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>分享默想經文<br />
</strong></span>今天分享感動有2節，第2節保羅寫信給提摩太，稱提摩太為他屬靈的「真兒子」。這一節是我服事家教會的支持經文之一。提摩太不是保羅的「親生兒子」，而是「屬靈兒子」，保羅是他「屬靈父親」。成為「屬靈父母」，有二個重點，一個是屬靈的「生」，就是傳福音帶人信主，一個是「養」，就是用神的話語陪伴造就人的生命，使人成長。我們生養屬靈的兒女，也就是所謂的「帶門徒」的意思。只可惜，這種屬靈家庭的觀念在如今的教會裏面是看不到的。目前的教會牧師像是「育幼院院長」，接受一大堆「屬靈的棄嬰」，因為很多人生了不養。然後教會越來越不像家，變成企業，希望人人衝刺人數績效，這也是促使我開始轉向服事家職場教會的原因之一。<br />
<br />
第5節，命令的總歸就是「愛」！而且這個愛是從「清潔的心、無虧的良心、無偽的信心」而來。接下來保羅說到教會有假教師傳揚「只生辯論」的虛浮道理，又強調很多對生命無益的宗教律法來捆綁人心。我深有感觸。現代人人都說愛，但是真正的愛是從神而來聖潔無瑕疪的愛，世人的愛都是自我中心、自私自利、自以為是，捆綁別人的愛，因為我們的心不對。甚至在教會裏面，有人用錯誤的愛引申出錯誤的道理製造無謂辯論、與許多捆綁人的道理教條，使人與神的愛疏離。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong><strong>回應今天的經文<br />
</strong></span>今天電話或探訪關心一位之前傳福音給他的弟兄，看有沒有機會跟他一起QT！<br />
<br />
&nbsp;
        