---
title: "2017 - 10 - 28 QT 雅歌 6：2~10"
meta_title: "2017 - 10 - 28 QT 雅歌 6：2~10"
description: ""
date: 2017-11-28 12:55:45
weight: 4080
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>雅歌 6：2~10<br />
6：2我的良人下入自己園中，到香花畦，在園內牧放群羊，採百合花。<br />
6：3我屬我的良人，我的良人也屬我；他在百合花中牧放群羊。<br />
6：4我的佳偶啊，你美麗如得撒，秀美如耶路撒冷，威武如展開旌旗的軍隊。<br />
6：5求你掉轉眼目不看我，因你的眼目使我驚亂。你的頭髮如同山羊群臥在基列山旁。<br />
6：6你的牙齒如一群母羊洗淨上來，個個都有雙生，沒有一隻喪掉子的。<br />
6：7你的兩太陽在帕子內，如同一塊石榴。<br />
6：8有六十王后八十妃嬪，並有無數的童女。<br />
6：9我的鴿子，我的完全人，只有這一個是他母親獨生的，是生養他者所寶愛的。眾女子見了就稱他有福；王后妃嬪見了也讚美他。<br />
6：10那向外觀看、如晨光發現、美麗如月亮、皎潔如日頭、威武如展開旌旗軍隊的是誰呢？</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. </strong><strong>領受經文<br />
</strong></span>歌 6：3 我屬我的良人，我的良人也屬我；他在百合花中牧放群羊。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>經文背景：v2~3尋回良人：新娘回答關心她的眾女子，她並沒有失去她的良人，他們仍然彼此相屬（v3，我屬我的良人，我的良人也屬我）、v4~10良人讚美新娘，我的新娘在眾女子（v8王后與妃嬪中）是最完美的。新郎重申在第4章對新娘的讚美，雖然雙方曾出現一些問題，然而新娘還是像起初一樣是他的最愛。比較特別之處，是新郎用北國和南國兩個綺麗的都市，還有威武的軍隊來形容新娘的美貌。<br />
<br />
（1）書拉密女暫時失去所愛的良人，急切尋找，當她再次尋見，她們之間的關係產生了變化，除了愛情，還有委身：「我屬我的良人，我的良人也屬我」（v3）。相較在過去女子也曾經表白過：「良人屬我，我也屬她」（2：16），這次卻把次序換了過來：「我屬我的良人，我的良人也屬我」（6：3）雖然妻子對丈夫立約的內容依舊不變，卻已得著更新，因為關係面臨危機後，生活的順序隨之改變，對主的愛加深，以自我為中心的信仰，就會轉變為讓主居首位掌王權，願更認識主，並將自己全然交託給主的真實信仰。（以上參「活潑的生命」）<br />
<br />
當一個人以自我為中心的時候，就會誤以為所臨到自己身上的好事，都是理所當然的，是靠自己的美貌、條件、努力、代價「賺來的」。直到我們失去一切，我們終於「醒悟過來」。書拉密女可能發現，原來愛她的良人是「擁有眾多王后妃嬪、智慧財富兼備的所羅門君王」，竟然願意降卑愛她，過去是以自己為中心：「良人屬我」，今天卻改以主為中心，改說：「我屬良人」。我信主這麼多年，包括我自己，也看過不少基督徒，都一樣活在嚴重的自我中心本位主義裏面。很多人誤以為我們信耶穌，是給耶穌「面子」，好像我們從許多選擇之中選擇了耶穌，所以我們就享有特別的權利，耶穌應該要特別的祝福我們。只要耶穌不斷祝福我們，我們就能不斷的愛祂。但是當有一天我們的禱告未蒙應允，又或是我們遭逢不幸與挫折，就開始以「高高在上」的姿態對主桀傲不馴、頤指氣使、任性妄為。之前QT詩篇，大衛在遭遇逼迫痛苦時也會向上帝抱怨吐苦水，但要注意大衛不管如何發洩情緒，如何傾心吐意，他始終知道上帝就是上帝，上帝是主、是王，我們對上帝的態度只能是下對上的傾訴。但今天太多基督徒「不敬畏神」到一個地步，就是「沒大沒小」，我們不知道自己是誰，更不知道愛我們的上帝是誰？我們誤以為自己才是神，才是王，除非有一天我們吃點苦頭，又或是遇到挫折體會人性的脆弱，或許才會學習到書拉密女的功課，愛不是要求對方，而是委身對方：我是屬上帝的，我必須要主動委身，把自己的生命一切奉獻給上帝，然後上帝的一切，也都將成為我的。「神既不愛惜自己的兒子為我們眾人捨了，豈不也把萬物和他一同白白的賜給我們麼。」（羅8：32）<br />
<br />
（2）v4~10良人讚美新娘，新郎對新娘的詠唱，也是主對我們（新婦）的欣賞。其中注意v4「我的佳偶啊，你美麗如得撒，秀美如耶路撒冷，威武如展開旌旗的軍隊。」主盼望我們每一個人都要進到幔內，住在至聖所裡，面對面與主同在，和祂有甜蜜的關係，可是過這樣的生活須要爭戰。我們不是在裡面睡覺、不管事，我們越進入幔內，就越發現那是一場屬靈的爭戰─與魔鬼爭戰。這位新婦已經明白這件事，而且成為得勝者，成為一個大能的勇士，所以良人誇獎她也稱讚她。v8~9這麼多人─六十王后八十妃嬪，並有無數的童女─都與所羅門有關係，就如同基督徒都與耶穌有關係；可是關係各有不同，有的是王后，有的是妃嬪，照樣基督徒的屬靈生命也有不同，對耶穌的愛慕和奉獻有程度上的差異。但願主能對我們每一個人說：「我的鴿子、我的完全人只有這一個。」當然這個新婦並非僅指某一個人，乃是指一班人，今天我們的主在全世界有一班特特屬祂的人，也許這裡一個、那裡一個，這裡有一些、那裡也有一些，願意丟棄萬事看作糞土，忠心地走十字架的道路，就像保羅一樣，唯願我們也是其中之一。（以上參網路資料）<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>前幾天與玉雲回台北，也與子庭一同參加「走出黑暗」特會，感謝主讓子庭回到家後乖乖整理出幾大袋的「當滅之物」，把多年來花許多錢珍藏的「寶貝」，卻有可能是得罪神的當滅之物，當機立斷棄絕砍斷。透過外在的棄絕，其實也是在心中與一切的偶像砍斷關係，把我們靈魂唯一的愛和主權重新完全奉獻給神。其實基督徒都應該體會到，委身給神是需要「付上代價」的。這讓我想到主與門徒之間，就像夫妻之間一樣，是容不下第三者的。耶穌呼召門徒的時候，連父母兒女房屋土地，特別是「老我」，都要撇下，因為對主而言，主才是我們最重要的選擇。耶穌曾叫一位少年官奉獻所有來跟隨祂，這是因為少年官的財產已經變成他生命中的主與偶像。上帝也曾試驗亞伯拉罕獻上以撒，是因為考驗亞伯拉罕是否把兒子當作生命中的偶像。結果亞伯拉罕通過考驗，少年官卻憂愁離開了。今天許多偏差的成功神學高舉「世上的成就與價值」，但在屬靈真理上真正的「成了」，是指我們學像耶穌，寧願背起十架、捨棄生命為要完成「神的旨意」，這才是真正屬靈上的「成功神學」。最近看見有更多的弟兄姊妹開始對上帝認真，開始清除自己生命中的渣滓，開始棄絕非神信念與謊言，開始重新QT好好默想與回應神的話語，心中充滿感恩喜樂！今天求主使用我的生命與時間，能夠預備再去祝福有需要的人！
        