---
title: "2017 - 02 - 01 QT 路加福音 4：1~15"
meta_title: "2017 - 02 - 01 QT 路加福音 4：1~15"
description: ""
date: 2017-02-01 12:55:45
weight: 2832
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>路加福音 4：1~15<br />
4：1 耶穌被聖靈充滿，從約旦河回來，聖靈將他引到曠野，<br />
4：2 四十天受魔鬼的試探。那些日子沒有吃甚麼；日子滿了，他就餓了。<br />
4：3 魔鬼對他說：你若是上帝的兒子，可以吩咐這塊石頭變成食物。<br />
4：4 耶穌回答說：經上記著說：人活著不是單靠食物，乃是靠上帝口裏所出的一切話。<br />
4：5 魔鬼又領他上了高山，霎時間把天下的萬國都指給他看，<br />
4：6 對他說：這一切權柄、榮華，我都要給你，因為這原是交付我的，我願意給誰就給誰。<br />
4：7 你若在我面前下拜，這都要歸你。<br />
4：8 耶穌說：經上記著說：當拜主–你的上帝，單要事奉他。<br />
4：9 魔鬼又領他到耶路撒冷去，叫他站在殿頂(頂：原文是翅)上，對他說：你若是上帝的兒子，可以從這裏跳下去；<br />
4：10 因為經上記著說：主要為你吩咐他的使者保護你；<br />
4：11 他們要用手托著你，免得你的腳碰在石頭上。<br />
4：12 耶穌對他說：經上說：不可試探主–你的上帝。<br />
4：13 魔鬼用完了各樣的試探，就暫時離開耶穌。<br />
4：14 耶穌滿有聖靈的能力，回到加利利；他的名聲就傳遍了四方。<br />
4：15 他在各會堂裏教訓人，眾人都稱讚他。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.</strong><strong>經文誦讀3遍</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>今天領受的經文<br />
</strong></span>路 4：4 耶穌回答說：經上記著說：人活著不是單靠食物，乃是靠上帝口裏所出的一切話。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>分享默想經文<br />
</strong></span>今天的經文要注意很多事，第一個就是是聖靈把耶穌引到曠野接受魔鬼的試探的。有些試探是自找的，要求主保守我們脫離，但有些試探是上帝帶來的，為要試驗我們裏面真實的光景，幫助我們靠主得勝，與面對自己真實的景況不斷成長。魔鬼三次試探耶穌，二次問：你若是神的兒子，可以…。一次問：你若…。這裏我歸類為<br />
1. 魔鬼要誤導耶穌懷疑天父的愛：天父怎麼可能會帶你來曠野，餓了40天，還不讓你吃東西…、天父怎麼會故意要你釘十字架…<br />
<br />
2. 魔鬼引誘耶穌脫離天父的旨意，自己作決定滿足自己的需要：你可以自己變石頭為餅，可能跳下殿頂證明你是神的兒子…<br />
<br />
3. 魔鬼引誘耶穌走捷徑，不需要付任何代價：你若拜我，整個世界立刻可以送給你，耶穌也不必這麼辛苦的釘十字架了。<br />
<br />
在曠野的試探中，魔鬼給我們的意見，通常是滿足我們的私慾、走方便的捷徑、不需要麻煩天父自己可以搞定…，但是結局就是在墮落罪中成為魔鬼俘虜。我一生都不斷被魔鬼引誘走捷徑，走方便的路（寬路大門），走倚靠自己的路，求主天天拯救我，要轉向走一條完全倚靠神的路，用神的方法，靠神的力量，即使麻煩、即使付上生命代價，也不退後。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong><strong>回應今天的經文<br />
</strong></span>我們在世上跟隨耶穌走的路，只有一條：十字架的道路。魔鬼要我們走的，看似不必付代價的捷徑大路，卻是卻是引到滅亡。我今天要學習尋求神的聲音，走跟隨主付上代價的窄路，攻克己身，叫身服我。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>5.</strong></span><strong><span style="color: #ff6600;">今天QT回應禱告<br />
</span></strong>路4：4 耶穌回答說：經上記著說：人活著不是單靠食物，乃是靠上帝口裏所出的一切話。<br />
<br />
親愛的天父，魔鬼天天引誘神的兒女走一條天天懷疑神的愛、專倚靠自己不用倚靠聖靈、並且不必付代價專走捷徑的罪惡大道。如果沒有儆醒跟隨，神的百姓都要被蒙蔽迷惑，走上引向滅亡的寬路大門。求主保守我們的信心不迷惑，腳步不失腳，天天清晨尋求祢的話語與祢的同在，甘心走上十字架榮耀的窄路，奉主的名禱告，阿們！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;"> </span></strong>
        