---
title: "2017 - 03 - 07 QT 路加福音 13：10~21"
meta_title: "2017 - 03 - 07 QT 路加福音 13：10~21"
description: ""
date: 2017-03-07 12:55:45
weight: 3026
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>路加福音 13：10~21<br />
13：10 安息日，耶穌在會堂裏教訓人。<br />
13：11 有一個女人被鬼附著，病了十八年，腰彎得一點直不起來。<br />
13：12 耶穌看見，便叫過她來，對她說：女人，你脫離這病了!<br />
13：13 於是用兩隻手按著她；她立刻直起腰來，就歸榮耀與神。<br />
13：14 管會堂的因為耶穌在安息日治病，就氣忿忿地對眾人說：有六日應當做工；那六日之內可以來求醫，在安息日卻不可。<br />
13：15 主說：假冒為善的人哪，難道你們各人在安息日不解開槽上的牛、驢，牽去飲嗎?<br />
13：16 況且這女人本是亞伯拉罕的後裔，被撒但捆綁了這十八年，不當在安息日解開她的綁嗎?<br />
13：17 耶穌說這話，他的敵人都慚愧了；眾人因他所行一切榮耀的事，就都歡喜了。<br />
13：18 耶穌說：神的國好像甚麼?我拿甚麼來比較呢?<br />
13：19 好像一粒芥菜種，有人拿去種在園子裏，長大成樹，天上的飛鳥宿在它的枝上。<br />
13：20 又說：我拿甚麼來比神的國呢?<br />
13：21 好比麵酵，有婦人拿來藏在三斗麵裏，直等全團都發起來。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.</strong><strong>經文誦讀3遍</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>今天領受的經文<br />
</strong></span>路 13：18 耶穌說：神的國好像甚麼?我拿甚麼來比較呢?<br />
13：19 好像一粒芥菜種，有人拿去種在園子裏，長大成樹，天上的飛鳥宿在它的枝上。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>分享默想經文<br />
</strong></span>前半段講到安息日治病，耶穌被宗教人士質疑。前天才有人問我星期天可不可以陪不信主的家人不去教會，我順口說我一般都是這樣教導的。因為現在很多大型教會也都不必守主日了，而是守星期六或星期一再加開聚會，目的就是要弟兄姊妹陪家人或傳福音。家職場教會則是天天都可以聚會，過去是安息日，現在是主日，耶穌的教導都是一樣的，人比日子大，重點是愛神愛人，不是死守律法。有人怕會因此偷懶怎麼辦？我目前的看法是，天天QT，天天讓神對我們說話，也天天與弟兄姊妹分享，這就是教會生活，而不是參加一個儀式。<br />
<br />
後半段耶穌用比喻來教導百姓天國的奧秘，是用他們聽得懂的「比喻」來說。一個是芥菜種，一個是麵酵，意思都是起初雖然微小，但是在看不起眼的隱藏之處，他們裏面的生命力卻是不斷在成長的，種子有一天會變成大樹，甚至讓鳥來住，這是指神的國在人的心中也是如此，種子象徵神的話，在人的生命中不斷擴大影響力，到最後祝福許多人的生命。另一個地方說撒種的比喻也是從種子到樹，然後結果子，都是一樣的道理。神的責任是使人的生命成長，但是人的責任，是把神的話語，放在心裏，不斷思想（又是QT了），如果沒有晝夜思想，神的話就會成為死的知識，叫人驕傲自大。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong><strong>回應今天的經文<br />
</strong></span>最近QT才發現，神的話語的重要性，可以讓神的國度在人的生命中從一點點，擴展到整個生命，就是靠著我們讀神的話、默想神的話、遵行神的話，最後祝福許多的人，這正是我們每天QT的工作。起初雖然微小，後來必發旺成長。每天的QT看似沒有什麼，但是日積月累，神的生命和影響力是會不斷成長的，直到有一天，我們才能體會到這隱藏生命的爆發力。今天持續持守默想遵行，求主叫神的國度在我裏面天天擴大掌權的範圍。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>5.</strong></span><strong><span style="color: #ff6600;">今天QT回應禱告<br />
</span></strong>路 13：18 耶穌說：神的國好像甚麼?我拿甚麼來比較呢?<br />
13：19 好像一粒芥菜種，有人拿去種在園子裏，長大成樹，天上的飛鳥宿在它的枝上。<br />
<br />
親愛的天父，感謝主教導我們天國的比喻，就是我們每天讀神的話語，這話語起初像種子一樣微小，但是我們每天讀經、每天默想、每天遵行，就能夠讓話語中隱藏的生命在我們裏面不斷成長、茁壯，讓神的國度在我們生命中更多掌權，最後祝福許多人的生命。因此叫我們讀經禱告不灰心、不散漫，殷勤持守、日進有功，奉主的名禱告，阿們！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;"> </span></strong>
        