---
title: "2017 - 01 - 25 QT 路加福音 2：1~14"
meta_title: "2017 - 01 - 25 QT 路加福音 2：1~14"
description: ""
date: 2017-01-25 12:55:45
weight: 2755
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2016~2017"]
tags: ["QT 2016~2017"]
draft: false
---

<blockquote>路加福音2：1~14<br />
2：1 當那些日子，凱撒奧古斯都有旨意下來，叫天下人民都報名上冊。<br />
2：2 這是居里扭作敘利亞巡撫的時候，頭一次行報名上冊的事。<br />
2：3 眾人各歸各城，報名上冊。<br />
2：4 約瑟也從加利利的拿撒勒城上猶太去，到了大衛的城，名叫伯利恆，因他本是大衛一族一家的人，<br />
2：5 要和他所聘之妻馬利亞一同報名上冊。那時馬利亞的身孕已經重了。<br />
2：6 他們在那裏的時候，馬利亞的產期到了，<br />
2：7 就生了頭胎的兒子，用布包起來，放在馬槽裏，因為客店裏沒有地方。<br />
2：7 在伯利恆之野地裏有牧羊的人，夜間按著更次看守羊羣。<br />
2：9 有主的使者站在他們旁邊，主的榮光四面照著他們；牧羊的人就甚懼怕。<br />
2：10 那天使對他們說；不要懼怕!我報給你們大喜的信息，是關乎萬民的；<br />
2：11 因今天在大衛的城裏，為你們生了救主，就是主基督。<br />
2：12 你們要看見一個嬰孩，包著布，臥在馬槽裏，那就是記號了。<br />
2：13 忽然，有一大隊天兵同那天使讚美上帝說：<br />
2：14 在至高之處榮耀歸與上帝!在地上平安歸與他所喜悅的人(有古卷：喜悅歸與人)!</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.</strong><strong>經文誦讀3遍</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2.</strong><strong>今天領受的經文<br />
</strong></span>路2：10 那天使對他們說；不要懼怕!我報給你們大喜的信息，是關乎萬民的；<br />
2：14 在至高之處榮耀歸與上帝!在地上平安歸與他所喜悅的人<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3.</strong><strong>分享默想經文<br />
</strong></span>猶太人一直都在等待神兒子彌賽亞的降生。但是應該沒有人會想到，神的兒子竟然會用這樣一種卑微的方式生在這世上：降生在馬槽，向當代最卑微的牧羊人報佳音，後來還要躲避希律王的追殺。但是盡管小小耶穌活在如此一個不得平安的環境當中，但是祂卻是為了要給世人帶來平安的信息：「在地上平安歸與祂所喜悅的人。」誰是神喜悅的人，能夠得著平安呢？平安不是指環境上無災無病，而是指所有因為信靠耶穌悔改脫離罪惡生活，一生追求神的國與神的義的所有跟隨主的門徒們。<br />
<br />
耶穌從出生開始，一直過著卑微的生活方式，並且他也曾「凡事受過試探，只是沒有犯罪。」這樣做的目的，是為了站在一個「完全的人」的角色上，勝過魔鬼的權勢，並將得勝的權柄賞賜給一切跟隨的門徒。如果他沒有經歷世上最卑微之人的生活方式，沒有受過人的苦與試探，耶穌就無法代表人，也無法將得救與得勝賜給人。<br />
<br />
我信主開始一直都在會堂裏面服事與接受裝備，那時以為服事主就是全心投入教堂內部的服事，也學習牧師傳道一切的教導。但是當我成為傳道人之後，在服事人的過程中不免被人暗譏為「活在天上」、「不食人間煙火」。以前一直聽不懂，直到離開會堂出到社會工作，經歷種種挫折失敗，才慢慢體會我過去在服事上的驕傲與無知，對於中下階層者的生活一無所知。當我慢慢從低谷爬起來之後，我就比較能夠體會人群的心聲，也發現我曾經走過的路，也能夠成為他人的幫助。所以服事不在乎聖經知識多寡，而在於是否能夠像耶穌一樣，在最平凡甚至卑微的日常生活中，經歷神的同在並且得勝，然後再去幫助有需要的人。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4.</strong><strong>回應今天的經文<br />
</strong></span>主動聯絡並且關心一位長久在受苦中的弟兄，為他祝福與禱告。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>5.</strong></span><strong><span style="color: #ff6600;">今天QT回應禱告<br />
</span></strong>路2：10 那天使對他們說；不要懼怕!我報給你們大喜的信息，是關乎萬民的；<br />
2：14 在至高之處榮耀歸與上帝!在地上平安歸與他所喜悅的人<br />
<br />
親愛的天父，神的兒子耶穌來到世上，住在馬槽，向卑微的牧羊人報佳音，躲避希律王的追殺，成為平凡木匠的兒子，祂的日子過得既不平安，也不亨通。但正因為如此，耶穌才能代表人勝過魔鬼的試探，才能夠把平安的救恩與得勝的權柄賞賜給凡信靠的人。求天父幫助我們，不要逃避我們每一天要面對的環境與考驗，因為我們要從耶穌支取得勝的權柄與平安的大能，然後才能夠領受得勝的經歷真正再去幫助一切有需要的人。奉主的名禱告，阿們！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;"> </span></strong>
        