---
title: "2024 – 02 – 26 QT 約珥書 2：1~17"
meta_title: "2024 – 02 – 26 QT 約珥書 2：1~17"
description: ""
date: 2024-02-26 00:00:55
weight: 15595
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2024"]
tags: ["QT 2024"]
draft: false
---

<blockquote>約珥書 2：1~17<br />
2：1 你們要在錫安吹角，在我聖山吹出大聲。國中的居民都要發顫；因為耶和華的日子將到，已經臨近。<br />
2：2 那日是黑暗、幽冥、密雲、烏黑的日子，好像晨光鋪滿山嶺。有一隊蝗蟲（原文是民）又大又強；從來沒有這樣的，以後直到萬代也必沒有。<br />
2：3 牠們前面如火燒滅，後面如火焰燒盡。未到以前，地如伊甸園；過去以後，成了荒涼的曠野；沒有一樣能躲避牠們的。<br />
2：4 牠們的形狀如馬，奔跑如馬兵。<br />
2：5 在山頂蹦跳的響聲如車輛的響聲，又如火焰燒碎秸的響聲，好像強盛的民擺陣預備打仗。<br />
2：6 牠們一來，眾民傷慟，臉都變色。<br />
2：7 牠們如勇士奔跑，像戰士爬城；各都步行，不亂隊伍。<br />
2：8 彼此並不擁擠，向前各行其路，直闖兵器，不偏左右。<br />
2：9 牠們蹦上城，躥上牆，爬上房屋，進入窗戶如同盜賊。<br />
2：10 牠們一來，地震天動，日月昏暗，星宿無光。<br />
2：11 耶和華在他軍旅前發聲，他的隊伍甚大；成就他命的是強盛者。因為耶和華的日子大而可畏，誰能當得起呢？<br />
2：12 耶和華說：雖然如此，你們應當禁食、哭泣、悲哀，一心歸向我。<br />
2：13 你們要撕裂心腸，不撕裂衣服。歸向耶和華─你們的　神；因為他有恩典，有憐憫，不輕易發怒，有豐盛的慈愛，並且後悔不降所說的災。<br />
2：14 或者他轉意後悔，留下餘福，就是留下獻給耶和華─你們　神的素祭和奠祭，也未可知。<br />
2：15 你們要在錫安吹角，分定禁食的日子，宣告嚴肅會。<br />
2：16 聚集眾民，使會眾自潔：招聚老者，聚集孩童和吃奶的；使新郎出離洞房，新婦出離內室。<br />
2：17 事奉耶和華的祭司要在廊子和祭壇中間哭泣，說：耶和華啊，求你顧惜你的百姓，不要使你的產業受羞辱，列邦管轄他們。為何容列國的人說：「他們的　神在哪裏」呢？</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>珥2：11 耶和華在他軍旅前發聲，他的隊伍甚大；成就他命的是強盛者。因為耶和華的日子大而可畏，誰能當得起呢？<br />
2：12 耶和華說：雖然如此，你們應當禁食、哭泣、悲哀，一心歸向我。<br />
2：13 你們要撕裂心腸，不撕裂衣服。歸向耶和華─你們的　神；因為他有恩典，有憐憫，不輕易發怒，有豐盛的慈愛，並且後悔不降所說的災。<br />
2：14 或者他轉意後悔，留下餘福，就是留下獻給耶和華─你們　神的素祭和奠祭，也未可知。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>1. v1~2「耶和華的日子」，昨天的經文形容是「毀滅的日子」—「耶和華的日子臨近了。這日來到，好像毀滅從全能者來到。」（1：5）今天的經文又提到是：「黑暗、幽冥、密雲、烏黑的日子」（v2），這些句子都是在形容上帝興起管教猶大百姓的仇敵，如同蝗蟲般一樣的眾多、密集而且壓迫：「又大又強、空前絕後」。v4~5這些敵人的軍隊，對待猶大百姓，就如同蝗蟲橫掃稻田一樣，勢如破竹、寸草不生：<br />
—「牠們前面如火燒滅，後面如火焰燒盡。……，過去以後，成了荒涼的曠野；」（v3）<br />
—「牠們的形狀如馬，奔跑如馬兵，…，好像強盛的民擺陣預備打仗。」（v4~5）<br />
—「牠們如勇士奔跑，像戰士爬城；各都步行，不亂隊伍。彼此並不擁擠，向前各行其路，直闖兵器，不偏左右。」（v7~8）<br />
—「 牠們一來，地震天動，日月昏暗，星宿無光。牠們一來，眾民傷慟，臉都變色。」（v10、6）<br />
<br />
這些形容詞都是形容仇敵的強大、勢如破竹；帶來的毀滅，使猶大百姓傷慟驚懼，也叫遍地荒涼破壞。v11「耶和華在他軍旅前發聲，他的隊伍甚大；成就他命的是強盛者。因為耶和華的日子大而可畏，誰能當得起呢？」對猶大而言，他們的仇敵從肉體來看，是推羅、西頓、非利士、埃及、以東、亞述和巴比倫等。但是從屬靈的眼光來看，他們的仇敵竟然就是耶和華。因為神稱毀滅猶大的軍隊是「他的軍旅」。耶和華不是猶大的父、猶大的神嗎？怎麼如今轉作他們的仇敵？我們如果不讀聖經，不明白神的旨意，肯定無法理解這樣的教導？但是整本聖經就是這樣，神與百姓立約，立約的內容是人要把耶和華當作他們的父、他們的神，而立約的內容就是「聽話順服」。如此，神也將我們當作祂的兒女，供應賜福引導。對於不肯聽話順服之人，也就是「背約之人」，神轉作他們的仇敵。但即使如此，神仍多次給人機會警告與忍耐，等候人醒悟而悔改。<br />
<br />
（2）v12~17先知不斷採用交替式的宣講，先提到神的管教與審判，接著就苦勸百姓回轉與悔改，便可叫神「不降這災」。我們也一再地講，毀滅不是神的目的，勸人悔改與施恩才是神的旨意。悔改之道：<br />
—「你們應當禁食、哭泣、悲哀，一心歸向我。」（v12）<br />
—「你們要撕裂心腸，不撕裂衣服。歸向耶和華─你們的　神；因為他有恩典，有憐憫，不輕易發怒，有豐盛的慈愛，並且後悔不降所說的災。」（v13）<br />
—「你們要在錫安吹角，分定禁食的日子，宣告嚴肅會。」（v15）<br />
—「聚集眾民，使會眾自潔：招聚老者，聚集孩童和吃奶的；使新郎出離洞房，新婦出離內室。」（v16）<br />
—「事奉耶和華的祭司要在廊子和祭壇中間哭泣，說：耶和華啊，求你顧惜你的百姓，不要使你的產業受羞辱。」（v17）<br />
<br />
就是從屬靈領袖開始，招聚全國百姓自潔、悔改、轉向神，好叫神施恩與憐憫—「或者他轉意後悔，留下餘福，就是留下獻給耶和華─你們　神的素祭和奠祭，也未可知。」（v14）<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>有心服事神的屬靈領袖，一個最大的試探，就是只講人喜歡聽的好話去討好人，卻從來不敢挑戰神的兒女付代價順服與跟隨，我也是一樣。過去會堂服事中深怕講難聽的話把人嚇走、氣走，所以付代價與捨己的信息消失了，取代的是「更多服事與保證成功的屬靈秘訣」。舊約這麼多的先知被殺害，不是沒有道理的。<br />
<br />
當然牧者要多講「安慰、造就、勸勉」的信息來鼓勵會眾，但是鼓勵基督徒的動機，絕不是追求自我中心，而是追求「以神為中心」的生命之道。神的兒女可以不喜歡聽，但是神的僕人卻不能不講，否則又怎能成為忠心的管家？許多基督徒不付代價的原因，是因為不肯讀聖經，不明白神的旨意；又或是討厭讀聖經，因為討厭聽這些捨己以神為中心的信息，其實這是屬靈生命的危機。因為最大的苦，不是十字架，而是不順服被神管教，反而十字架是基督徒最大的喜樂與榮耀。唯有不肯降服於神的老我傾向被治死，才能帶來新造生命的成長，這二者本就是天天為敵，天天爭戰，每天親近神，不是逃避十字架，而是帶著聖靈充滿、神的愛，來享受這「甜蜜的負擔」，門徒需要體會這一點。<br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        