---
title: "2024 – 05 – 22 QT 列王紀上 20：1~12"
meta_title: "2024 – 05 – 22 QT 列王紀上 20：1~12"
description: ""
date: 2024-05-22 00:00:55
weight: 16082
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2024"]
tags: ["QT 2024"]
draft: false
---

<blockquote>列王紀上 20：1~12<br />
20：1 亞蘭王便‧哈達聚集他的全軍，率領三十二個王，帶著車馬上來圍攻撒瑪利亞；<br />
20：2 又差遣使者進城見以色列王亞哈，對他說：「便‧哈達如此說：<br />
20：3 你的金銀都要歸我，你妻子兒女中最美的也要歸我。」<br />
20：4 以色列王回答說：「我主我王啊，可以依著你的話，我與我所有的都歸你。」<br />
20：5 使者又來說：「便‧哈達如此說：我已差遣人去見你，要你將你的金銀、妻子、兒女都給我。<br />
20：6 但明日約在這時候，我還要差遣臣僕到你那裏，搜查你的家和你僕人的家，將你眼中一切所喜愛的都拿了去。」<br />
20：7 以色列王召了國中的長老來，對他們說：「請你們看看，這人是怎樣地謀害我，他先差遣人到我這裏來，要我的妻子、兒女，和金銀，我並沒有推辭他。」<br />
20：8 長老和百姓對王說：「不要聽從他，也不要應允他。」<br />
20：9 故此，以色列王對便‧哈達的使者說：「你們告訴我主我王說：王頭一次差遣人向僕人所要的，僕人都依從；但這次所要的，我不能依從。」使者就去回覆便‧哈達。<br />
20：10 便‧哈達又差遣人去見亞哈說：「撒瑪利亞的塵土若夠跟從我的人每人捧一捧的，願神明重重地降罰與我！」<br />
20：11 以色列王說：「你告訴他說，才頂盔貫甲的，休要像摘盔卸甲的誇口。」<br />
20：12 便‧哈達和諸王正在帳幕裏喝酒，聽見這話，就對他臣僕說：「擺隊吧！」他們就擺隊攻城。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>王上 20：1 亞蘭王便‧哈達聚集他的全軍，率領三十二個王，帶著車馬上來圍攻撒瑪利亞。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）v1~6亞哈王明明看見了以利亞在迦密中上所行的大神蹟，卻不肯回轉歸向神，因此神興起亞蘭王便‧哈達來攻擊他。v1亞蘭王便‧哈達率領了32個王與全軍，帶著車馬浩浩蕩蕩上來圍攻撒瑪利亞，亞蘭王囂張的要求是：「你的金銀都要歸我，你妻子兒女中最美的也要歸我。」（v3）《啟導本聖經列王紀上註釋》— 「便哈達要求北國作他的附庸。以色列王知道決非亞蘭王的對手，只求能解京城之圍，免遭洗劫，接受了這要求（v4）。便哈達貪得無厭，認為口頭歸附不夠，要他雙手奉獻撒瑪利亞城，完全投降（v5~6）」<br />
《蔡哲民查經資料》—「v3 中亞哈大概認為『你的金銀都要歸我，你妻子兒女中最美的也要歸我』這個說法只是『當亞蘭附庸』的意思罷了，所以v4 他就答應了。沒想到 20：6 亞蘭王是真的要劫掠撒馬利亞。」<br />
<br />
（2）v7~9當亞蘭王得寸進尺的繼續提出要求時，亞哈王與長老商議決定拒絕這等喪權辱國的要求，導致亞蘭王宣告全面開戰。<br />
<br />
v10「撒瑪利亞的塵土，若夠跟從我的人每人捧一捧的，願神明重重地降罰與我。」意即要是每個士兵都取一把塵土，撒瑪利亞便要被移平，結果是撒瑪利亞城可能幾乎成為廢墟。—《列王紀上雷氏研讀本》<br />
<br />
v11亞哈王的回覆：「才頂盔貫甲的，休要像摘盔卸甲的誇口。」這諺語的意思是：「剛開始打仗的人不要過早誇口能得勝。」—《列王紀上雷氏研讀本》此節的意思是：「驕兵必敗」（參箴27：1）。—《串珠聖經注釋》<br />
<br />
便哈達的要求極其過份（v3）。儘管如此，亞哈仍然接受了其要求，這是出於為保全性命的卑鄙之意圖。便哈達的第二個要求不僅包括佔領或掠奪首都，而且威脅亞哈的性命（v7）於是，亞哈慌忙招集眾長老謀求緊急措施，最後決定要進行生死之戰（v11）。亞哈面對戰爭，絲毫未曾想依靠耶和華，始終依靠自己卑劣而愚昧的判斷。—《聖經精讀本──列王紀上註解》<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>有時候基督徒當久了，我們在高舉「愛」的時候，不知不覺就變成了愚昧的爛好人。很多人以為愛就是無限制的容忍與付出，卻沒有建立在真理與智慧的根基上，結果愛就變成了亂、變成害、變成礙。林前13章愛的真諦，強調神的愛是「不喜歡不義，只喜歡真理」。我們愛人，是要把人不斷引到耶穌的愛與真理面前，而不是縱容人「隨心所欲、為所欲為」。亞哈王對於仇敵，因為不尋求神不相信神，就變得「害怕與妥協」，直到仇敵得寸進尺，才發現退無可退、忍無可忍，最後才想到求神幫助他。我們對於神的公義與慈愛，都必須建立在真理與聖靈的基礎上，才能成為通達的智慧人。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        