---
title: "2024 – 05 – 19 QT 列王紀上 18：30~46"
meta_title: "2024 – 05 – 19 QT 列王紀上 18：30~46"
description: ""
date: 2024-05-19 00:00:55
weight: 16065
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2024"]
tags: ["QT 2024"]
draft: false
---

<blockquote>列王紀上 18：30~46<br />
18：30 以利亞對眾民說：「你們到我這裏來。」眾民就到他那裏。他便重修已經毀壞耶和華的壇。<br />
18：31 以利亞照雅各子孫支派的數目，取了十二塊石頭（耶和華的話曾臨到雅各說：「你的名要叫以色列」），<br />
18：32 用這些石頭為耶和華的名築一座壇，在壇的四圍挖溝，可容穀種二細亞，<br />
18：33 又在壇上擺好了柴，把牛犢切成塊子放在柴上，對眾人說：「你們用四個桶盛滿水，倒在燔祭和柴上」；<br />
18：34 又說：「倒第二次。」他們就倒第二次；又說：「倒第三次。」他們就倒第三次。<br />
18：35 水流在壇的四圍，溝裏也滿了水。<br />
18：36 到了獻晚祭的時候，先知以利亞近前來，說：「亞伯拉罕、以撒、以色列的　神，耶和華啊，求你今日使人知道你是以色列的　神，也知道我是你的僕人，又是奉你的命行這一切事。<br />
18：37 耶和華啊，求你應允我，應允我！使這民知道你─耶和華是　神，又知道是你叫這民的心回轉。」<br />
18：38 於是，耶和華降下火來，燒盡燔祭、木柴、石頭、塵土，又燒乾溝裏的水。<br />
18：39 眾民看見了，就俯伏在地，說：「耶和華是　神！耶和華是　神！」<br />
18：40 以利亞對他們說：「拿住巴力的先知，不容一人逃脫！」眾人就拿住他們。以利亞帶他們到基順河邊，在那裏殺了他們。<br />
18：41 以利亞對亞哈說：「你現在可以上去吃喝，因為有多雨的響聲了。」<br />
18：42 亞哈就上去吃喝。以利亞上了迦密山頂，屈身在地，將臉伏在兩膝之中；<br />
18：43 對僕人說：「你上去，向海觀看。」僕人就上去觀看，說：「沒有甚麼。」他說：「你再去觀看。」如此七次。<br />
18：44 第七次僕人說：「我看見有一小片雲從海裏上來，不過如人手那樣大。」以利亞說：「你上去告訴亞哈，當套車下去，免得被雨阻擋。」<br />
18：45 霎時間，天因風雲黑暗，降下大雨。亞哈就坐車往耶斯列去了。<br />
18：46 耶和華的靈（原文是手）降在以利亞身上，他就束上腰，奔在亞哈前頭，直到耶斯列的城門。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>王上 18：36 到了獻晚祭的時候，先知以利亞近前來，說：亞伯拉罕、以撒、以色列的　神，耶和華啊，求你今日使人知道你是以色列的　神，也知道我是你的僕人，又是奉你的命行這一切事。<br />
18：37 耶和華啊，求你應允我，應允我！使這民知道你─耶和華是　神，又知道是你叫這民的心回轉。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）v31「以利亞照雅各子孫支派的數目，取了十二塊石頭。」這是要提醒北國以色列的百姓：雖然十二支派已經分成南北兩國，但他們應該是神在地上合一的見證。神在迦密山所行的神蹟，不只是為了向北國、也是為了向南國的百姓顯明：「耶和華是神」（v37）。<br />
<br />
v32~35以利亞「重修已經毀壞耶和華的壇」，在壇的四圍挖水溝，可容穀種二細亞（大約14升）。在壇上擺好了柴，把牛犢切成塊子放在柴上，總共倒了三次水，讓整個祭物和木材都濕透，難以著火，好讓人在神的作為面前無可推諉。<br />
<br />
v36~37以利亞不像巴力的假先知們，必須「踊跳、用刀槍自割、自刺，直到身體流血。」用自殘的方式來取悅巴力，而是簡單宣告神的旨意：「求你今日使人知道你是以色列的 神，也知道我是你的僕人，又是奉你的命行這一切事。……，使這民知道你─耶和華是 神，又知道是你叫這民的心回轉。」結果是神垂聽了以利亞的禱告：「於是，耶和華降下火來，燒盡燔祭、木柴、石頭、塵土，又燒乾溝裏的水。」（v38）<br />
<br />
（2）v38~40神降火將整個祭壇都燒成灰燼，不是一般的火焰或閃電能夠造成的。所以百姓非常震驚，立刻承認「耶和華是神！耶和華是神」（v39）。以利亞根據律法對付假先知的條例（申13：5；17：2~7），要求眾民首先除掉「巴力的先知」（v40），然後才求神降雨。<br />
<br />
v41~45神藉著真先知勝過假先知，並且殺盡假先知，除盡罪惡之後，這時候才降下雨來，見證這一切都是出於耶和華，唯有耶和華是真神，百姓必須離棄罪惡之後，才能蒙神眷顧。這裏我們看見，即使以利亞是屬神的先知，即使神應允要降下雨來，但是顯然以利亞禱告的過程並不簡單：<br />
一、謙卑禱告：「以利亞上了迦密山頂，屈身在地，將臉伏在兩膝之中」（v42）<br />
二、持續禱告：「他說：你再去觀看，如此七次。」（v43）<br />
三、巴掌大的雲彩：神的禱告並不每次總是一次全部到位，也經常是從一點小小的徵兆，讓人學習可以憑信心的眼睛看見神的作為。<br />
四、奔跑的以利亞：聖靈充滿以利亞，使他竟然可以靠跑步後來居上，超越亞哈王的馬車，直到耶斯列的城門。（v46）見證這一切都是出自耶和華超自然的作為，見證了「唯有耶和華是真神！」<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>這世間的法則，就是你既然對我不仁，我就對你不義，但是神卻不是這樣。即使人一再背約毀信，神仍然「守約施慈愛」。即使神知道神蹟並無法叫君王與百姓真實的悔改（人只是一時的激動，但仍然善變），神仍向罪人證明「唯有耶和華是真神」。今天同樣地神一再給我們機會證明祂是神，絕不是給我們機會繼續活在罪惡之中，而是趕緊把握機會悔改歸正，過一個「追求神的國與神的義」的生活方式，與屬靈家人彼此共勉。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        