---
title: "2024 – 05 – 21 QT 列王紀上 19：11~21"
meta_title: "2024 – 05 – 21 QT 列王紀上 19：11~21"
description: ""
date: 2024-05-21 00:00:55
weight: 16075
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2024"]
tags: ["QT 2024"]
draft: false
---

<blockquote>列王紀上 19：11~21<br />
19：11 耶和華說：「你出來站在山上，在我面前。」那時耶和華從那裏經過，在他面前有烈風大作，崩山碎石，耶和華卻不在風中；風後地震，耶和華卻不在其中；<br />
19：12 地震後有火，耶和華也不在火中；火後有微小的聲音。<br />
19：13 以利亞聽見，就用外衣蒙上臉，出來站在洞口。有聲音向他說：「以利亞啊，你在這裏做甚麼？」<br />
19：14 他說：「我為耶和華─萬軍之　神大發熱心；因為以色列人背棄了你的約，毀壞了你的壇，用刀殺了你的先知，只剩下我一個人，他們還要尋索我的命。」<br />
19：15 耶和華對他說：「你回去，從曠野往大馬色去。到了那裏，就要膏哈薛作亞蘭王，<br />
19：16 又膏寧示的孫子耶戶作以色列王，並膏亞伯‧米何拉人沙法的兒子以利沙作先知接續你。<br />
19：17 將來躲避哈薛之刀的，必被耶戶所殺；躲避耶戶之刀的，必被以利沙所殺。<br />
19：18 但我在以色列人中為自己留下七千人，是未曾向巴力屈膝的，未曾與巴力親嘴的。」<br />
19：19 於是，以利亞離開那裏走了，遇見沙法的兒子以利沙耕地；在他前頭有十二對牛，自己趕著第十二對。以利亞到他那裏去，將自己的外衣搭在他身上。<br />
19：20 以利沙就離開牛，跑到以利亞那裏，說：「求你容我先與父母親嘴，然後我便跟隨你。」以利亞對他說：「你回去吧，我向你做了甚麼呢？」<br />
19：21 以利沙就離開他回去，宰了一對牛，用套牛的器具煮肉給民吃，隨後就起身跟隨以利亞，服事他。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>王上 19：12 地震後有火，耶和華也不在火中；火後有微小的聲音。<br />
19：18 但我在以色列人中為自己留下七千人，是未曾向巴力屈膝的，未曾與巴力親嘴的。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）針對以利亞服事中感到的疲乏、失望與孤單，神對以利亞的回應就是：<br />
一、讓以利亞安靜肉體負面的情緒，重新在靈裏聽見神的聲音。<br />
二、讓以利亞知道他並不孤單，神預備了「其他的餘民」，是以利亞不知道的。<br />
三、賜給他新的使命，交棒給後來的人，要繼續完成神的旨意，見證神才是歷史的主宰、至高的君王。<br />
<br />
v11~12神要以利亞「站在山上，在我面前」，接下來有「烈風大作、崩山碎石、風後地震、地震後有火」這些大自然的震動現象，象徵了神的威嚴與能力。但神真正開始像以利亞說話的時候，卻是透過「微小的聲音」（v12）。我個人的想法（僅供參考），通常神的威嚴能力，通常是向著那些不認識神，或是不敬畏神，或是不順服的百姓發出來的，要叫人敬畏而聽從。而對於神的兒女，特別是神呼召揀選的僕人使女，神更樂意用「微小的聲音」，像朋友一樣來對人細語，因為神的朋友比較有柔軟的心能體會神的心意。<br />
<br />
（2）v13~14神透過問題：「以利亞啊，你在這裏做甚麼？」幫助以利亞面對他裏面的光景：「失望、孤單、疲乏」，然後神給以利亞解答：<br />
一、神要興起新的器皿，審判君王與百姓不悔改的罪惡（v14~17）<br />
膏哈薛作亞蘭王<br />
膏寧示的孫子耶戶作以色列王<br />
膏以利沙作先知接續你<br />
二、以利亞並不孤單，因為他不知道原來神「在以色列人中為自己留下七千人，是未曾向巴力屈膝的，未曾與巴力親嘴的。」（v18）<br />
三、真正掌管歷史的至高君王是耶和華，以利亞只是僕人，我們盡當盡的本分，結果要完全交託給神。<br />
<br />
v19~21接下來神要以利亞將先知的棒子傳承交接給以利沙，這過程中，也透過以利亞對以利沙有些考驗的過程。<br />
v19~20「以利亞將自己的外衣搭在以利沙身上。」象徵以利沙將要成為先知職分的繼承者，以利沙明白其中的意涵，所以請求以利亞准許他向父母告別。<br />
以利沙要用「12對牛」（v19）耕地，表明他家境富裕。<br />
v21 以利沙就離開他回去，宰了一對牛，用套牛的器具煮肉給民吃，隨後就起身跟隨以利亞，服事他。表示以利沙徹底捨棄過去的事物，隨後起身跟隨以利亞，完全的獻身需要果斷的決心和勇氣。—參《活潑的生命》<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>以利亞是舊約最偉大的先知之一，但即便如此，他仍然不是神。很多事情是他不知道的（神還另外保存許多先知的性命），也有很多事不是他能掌控的（君王與百姓的悔改），甚至他也有十分軟弱的時刻（被追殺而害怕求死）。所以被神使用的人，真的要時時保持謙卑與倚靠的心，千萬不要自我膨脹到以為自己什麼都知道、什麼都能夠。甚至神都可以興起以利沙來取代以利亞，誠如寇紹恩牧師最近分享的一句話：「神要的不是雇工，神要的是兒女」！雇工可以換人做，整天提心吊膽被人超過與取代；但是兒女無可取代，有十足的安全感，因為知道我們的身份不是從賺取而來，而是接受「神的恩典與憐憫」而得！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        