---
title: "2024 – 07 – 05 QT 列王紀下 7：11~20"
meta_title: "2024 – 07 – 05 QT 列王紀下 7：11~20"
description: ""
date: 2024-07-05 00:00:55
weight: 16308
feature_image: 
categories: ["QT 2024"]
tags: ["QT 2024"]
draft: false
---

<blockquote>列王紀下 7：11~20<br />
7：11 守城門的叫了眾守門的人來，他們就進去與王家報信。<br />
7：12 王夜間起來，對臣僕說：「我告訴你們亞蘭人向我們如何行。他們知道我們飢餓，所以離營，埋伏在田野，說：『以色列人出城的時候，我們就活捉他們，得以進城。』」<br />
7：13 有一個臣僕對王說：「我們不如用城裏剩下之馬中的五匹馬（馬和城裏剩下的以色列人都是一樣，快要滅絕），打發人去窺探。」<br />
7：14 於是取了兩輛車和馬，王差人去追尋亞蘭軍，說：「你們去窺探窺探。」<br />
7：15 他們就追尋到約旦河，看見滿道上都是亞蘭人急跑時丟棄的衣服器具，使者就回來報告王。<br />
7：16 眾人就出去，擄掠亞蘭人的營盤。於是一細亞細麵賣銀一舍客勒，二細亞大麥也賣銀一舍客勒，正如耶和華所說的。<br />
7：17 王派攙扶他的那軍長在城門口彈壓，眾人在那裏將他踐踏，他就死了，正如神人在王下來見他的時候所說的。<br />
7：18 神人曾對王說：「明日約到這時候，在撒瑪利亞城門口，二細亞大麥要賣銀一舍客勒，一細亞細麵也要賣銀一舍客勒。」<br />
7：19 那軍長對神人說：「即便耶和華使天開了窗戶，也不能有這事。」神人說：「你必親眼看見，卻不得吃。」<br />
7：20 這話果然應驗在他身上；因為眾人在城門口將他踐踏，他就死了。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>王下 7：16 眾人就出去，擄掠亞蘭人的營盤。於是一細亞細麵賣銀一舍客勒，二細亞大麥也賣銀一舍客勒，正如耶和華所說的。<br />
7：20 這話果然應驗在他身上；因為眾人在城門口將他踐踏，他就死了。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）以色列王其實事先已經先聽到了以利沙的預言，此時又從守城門者聽到了4個大痲瘋的見證，卻仍然不相信這是神的作為，還自以為是地堅持相信這一切都是亞蘭人的詭計（v12）。直到接受臣僕建議取了兩輛車和馬，打發人去追尋亞蘭軍，說：「你們去窺探窺探。」（v13）直到追到約旦河，看見滿道上都是亞蘭人急跑時丟棄的衣服器具，這才確定敵軍已經撤離。（v15）<br />
<br />
v16~20饑餓的撒瑪利亞城百姓擄掠了亞蘭營地，獲得不勞而獲的戰利品，糧食變得充足，物質也恢復往日水準，正應驗了以利沙的預言：「於是一細亞細麵賣銀一舍客勒，二細亞大麥也賣銀一舍客勒，正如耶和華所說的。」（v16）反倒是先前不信的軍長，竟被湧出城外搶奪食物的群眾踐踏而死，又再一次應驗了以利沙對他所說的審判：「你必親眼看見，卻不得吃。」（v19）<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>四位無助軟弱的大痲瘋病人在最早時刻裏吃飽喝足，滿得戰果；而不信卻位高權重的軍長竟被踐踏而死？在世上無倚無靠之人，只能單純倚靠神的恩典憐憫而得飽足祝福；想要靠自己的勢力才能卻到頭來兩手空空！人在神面前要極力的謙卑信靠，這就是真正的智慧人。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        