---
title: "2024 – 03 – 27 QT 路加福音 23：13~25"
meta_title: "2024 – 03 – 27 QT 路加福音 23：13~25"
description: ""
date: 2024-03-27 00:00:55
weight: 15765
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2024"]
tags: ["QT 2024"]
draft: false
---

<blockquote>路加福音 23：13~25<br />
23：13 彼拉多傳齊了祭司長和官府並百姓，<br />
23：14 就對他們說：「你們解這人到我這裏，說他是誘惑百姓的。看哪，我也曾將你們告他的事，在你們面前審問他，並沒有查出他甚麼罪來；<br />
23：15 就是希律也是如此，所以把他送回來。可見他沒有做甚麼該死的事。<br />
23：16 故此，我要責打他，把他釋放了。」（有古卷加：<br />
23：17 每逢這節期，巡撫必須釋放一個囚犯給他們。）<br />
23：18 眾人卻一齊喊著說：「除掉這個人！釋放巴拉巴給我們！」<br />
23：19 這巴拉巴是因在城裏作亂殺人，下在監裏的。<br />
23：20 彼拉多願意釋放耶穌，就又勸解他們。<br />
23：21 無奈他們喊著說：「釘他十字架！釘他十字架！」<br />
23：22 彼拉多第三次對他們說：「為甚麼呢？這人做了甚麼惡事呢？我並沒有查出他甚麼該死的罪來。所以，我要責打他，把他釋放了。」<br />
23：23 他們大聲催逼彼拉多，求他把耶穌釘在十字架上。他們的聲音就得了勝。<br />
23：24 彼拉多這才照他們所求的定案，<br />
23：25 把他們所求的那作亂殺人、下在監裏的釋放了，把耶穌交給他們，任憑他們的意思行。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>路 23：22 彼拉多第三次對他們說：為甚麼呢?這人做了甚麼惡事呢?我並沒有查出他甚麼該死的罪來。所以，我要責打他，把他釋放了。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）v13~17彼拉多審訊耶穌，三次宣稱「耶穌無罪」（v14、20、22），就連希律王也同樣查不出耶穌的罪來。但迫於百姓的壓力，彼拉多想要：「我要責打他，把他釋放了。」（v16）無奈百姓心中剛硬，幾近瘋狂：「除掉這個人！釋放巴拉巴給我們！」（v18）、「釘他十字架！釘他十字架！」（v21）<br />
<br />
最後是群眾的聲音「得了勝」（v23），彼拉多害怕百姓生亂，就同意以無罪之命換有罪之命：「以耶穌的命換了巴拉巴的命」，百姓與當官的一起「流了無辜之人的血」。但在上帝的旨意中，化咒詛成為祝福，用一個世人想不到的方式，成就了拯救大功。這裏我們可以思想：<br />
<br />
一、當耶穌進耶路撒冷的時候，整城的群眾震動，夾道高聲歡呼：「和散那！和散那！奉主名來的是應當稱頌的！」有人查考從耶穌進城到被捉，不過五天的時間，到耶穌復活，則是七天一個星期。五天的時間，從「和散那！」，一直到「釘他十字架！」我們看見罪人的悖逆善變。當耶穌沒有照著世人想要看到的「彌賽亞劇本」演出的時候，他們就厭棄耶穌，棄絕耶穌，甚至殺害耶穌。這讓我們思想，當耶穌沒有照我們「期待的劇本」滿足我們需要的時候，我們還能頌讚「和散那」嗎？還是想要「棄絕耶穌」？<br />
<br />
二、即使耶穌上十字架，是天父的旨意，耶穌的順服，但是在過程中一起參與殺害的，包括賣主的猶大、猶太公會的祭司、文士、法利賽人…，或是彼拉多…，都還是要自己承擔我們所犯下的罪債。不能說神利用我們的錯誤成就祂的美意，我們就是對的？當然任何一個罪人只要真心悔改，神都能夠拯救到底，只是人不能靠自己找理由脫罪，神是公義審判的主！<br />
<br />
三、彼拉多有權柄可以釋放耶穌，最後卻服在群眾的威壓之下，或是想要討好群眾，妥協放棄了自己的立場與權責。我們遵行天父的旨意，如果遇到別人的反對，我們是「妥協」？還是「為真道站立」，「不怕王怒，也不怕民怒？」「敬畏神，不懼怕人，是應當的」，不然我們就不能好好的服事主！<br />
<br />
四、無罪的耶穌，換上了該死的巴拉巴，這場歷史上無數的冤案之一，把神的兒子給釘死了。但正是這樣的安排，預表了耶穌能拯救我們每一位罪人。很多人以為自己比「巴拉巴」好多了，殊不知在神看來，50步與100步，都是不及格的，都是犯罪，都要滅亡，我們又有什麼資格去跟其他人比較？我們該做的，就是信心接受與感恩，並且願意把這樣的「福音」（好消息），分享給其他的人。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>是耶穌捨己犧牲的愛，將代表著羞辱與刑罰的十字架，轉化成為愛與生命的記號。世人皆以十字架項鍊為美，但也有不少基督徒一聽到「背起十字架」就頭皮發麻，不寒而慄。其實十字架的重點不在於苦難，而在於捨棄「自我中心」，悔改轉向「以神為中心」的生活方式。盼望我們都越來越來體會「十字架所啟示神的大愛與生命的美好」！<br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        