---
title: "2024 – 05 – 11 QT 列王紀上 15：25~32"
meta_title: "2024 – 05 – 11 QT 列王紀上 15：25~32"
description: ""
date: 2024-05-11 00:00:55
weight: 16018
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2024"]
tags: ["QT 2024"]
draft: false
---

<blockquote>列王紀上 15：25~32<br />
15：25 猶大王亞撒第二年，耶羅波安的兒子拿答登基作以色列王共二年，<br />
15：26 拿答行耶和華眼中看為惡的事，行他父親所行的，犯他父親使以色列人陷在罪裏的那罪。<br />
15：27 以薩迦人亞希雅的兒子巴沙背叛拿答，在非利士的基比頓殺了他。那時拿答和以色列眾人正圍困基比頓。<br />
15：28 在猶大王亞撒第三年巴沙殺了他，篡了他的位。<br />
15：29 巴沙一作王就殺了耶羅波安的全家，凡有氣息的沒有留下一個，都滅盡了，正應驗耶和華藉他僕人示羅人亞希雅所說的話。<br />
15：30 這是因為耶羅波安所犯的罪使以色列人陷在罪裏，惹動耶和華─以色列　神的怒氣。<br />
15：31 拿答其餘的事，凡他所行的，都寫在以色列諸王記上。<br />
15：32 亞撒和以色列王巴沙在世的日子常常爭戰。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>王上 15：30 這是因為耶羅波安所犯的罪使以色列人陷在罪裏，惹動耶和華─以色列　神的怒氣。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>經文背景：因為耶羅波安的大罪：為了鞏固王位造金牛犢誤導百姓拜偶像而離棄神，他的家族照著先知的警告全部滅絕，北國君王好幾位成了短命的君王，更迭頻繁，國家動盪。<br />
<br />
（1）v25~26 「……，耶羅波安的兒子拿答登基作以色列王共2年，拿答行耶和華眼中看為惡的事。就是父親耶羅波安為了王位造金牛犢陷百姓於大罪，他的兒子拿答照著父親的惡行為繼續帶頭犯罪。我們來看造成耶羅波安家族滅亡的：<br />
內因 —<br />
一、v26「拿答行耶和華眼中看為惡的事，行他父親所行的，犯他父親使以色列人陷在罪裏的那罪。」<br />
二、v30「這是因為耶羅波安所犯的罪使以色列人陷在罪裏，惹動耶和華─以色列　神的怒氣。」<br />
<br />
「外果」—<br />
一、v27「 以薩迦人亞希雅的兒子巴沙背叛拿答，在非利士的基比頓殺了他。」<br />
二、v28「在猶大王亞撒第三年巴沙殺了他，篡了他的位。」<br />
三、v29「巴沙一作王就殺了耶羅波安的全家，凡有氣息的沒有留下一個，都滅盡了，正應驗耶和華藉他僕人示羅人亞希雅所說的話。」<br />
<br />
（2）其實神已經兩次差派先知警告耶羅波安（13：2~3；14：7~11），但耶羅波安不但自己犯罪，還「使以色列人陷在罪裡」（v30）。現在，「絆倒人的有禍了。就是把磨石拴在這人的頸項上，丟在海裡，還強如他把這小子裡的一個絆倒了」（路17：1~2）。巴沙殺了耶羅波安家的男丁，應驗了亞希雅的預言（14：10）。<br />
<br />
神要除去的是「屬耶羅波安的男丁」（14：10），使耶羅波安家再沒有男丁可以繼承王位；巴沙卻「殺了耶羅波安的全家，凡有氣息的沒有留下一個，都滅盡了」（v29），越過了神的界限，因此，神照樣要懲罰巴沙（16：7）。—《聖經綜合解讀》<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>這裏看起來，好像父親的罪，卻是報應在子孫的身上；聖經中有時候是現世報，有時候卻是要等到日期滿足了，神才會降下審判。這樣看起來，子孫很倒楣，要承受父母祖先的過犯，但其實並非如此。就像路得是摩押女子，是祖先被咒詛的種族，但是路得因為她的敬虔與信心，卻成了大衛的曾祖母與耶穌在世上家譜中的祖先。又像尼尼微城，雖然神本來要滅絕的，但是他們悔改了，神就不降這災。所以重點不是「祖先的咒詛」，重點是我們什麼時候悔改轉向神，我們就開啟了一個祝福的循環，可以將祝福從我們開始帶給後世子孫，因為「憐憫是向審判誇勝的」。<br />
<br />
耶羅波安的兒子拿答因為繼續作惡死不悔改，才會讓整個家族面臨審判的刑罰，但是如果拿答肯悔改，我們相信劇本就會被改寫，因為神是化咒詛為祝福的神。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        