---
title: "2024 – 10 – 06 QT 何西阿書 4：11~19"
meta_title: "2024 – 10 – 06 QT 何西阿書 4：11~19"
description: ""
date: 2024-10-06 00:00:55
weight: 16800
feature_image: 
categories: ["QT 2024"]
tags: ["QT 2024"]
draft: false
---

<blockquote>何西阿書 4：11~19<br />
4：11 姦淫和酒，並新酒，奪去人的心。<br />
4：12 我的民求問木偶，以為木杖能指示他們；因為他們的淫心使他們失迷，他們就行淫離棄　神，不守約束，<br />
4：13 在各山頂，各高岡的橡樹、楊樹、栗樹之下，獻祭燒香，因為樹影美好。所以，你們的女兒淫亂，你們的新婦（或譯：兒婦；下同）行淫。<br />
4：14 你們的女兒淫亂，你們的新婦行淫，我卻不懲罰她們；因為你們自己離群與娼妓同居，與妓女一同獻祭。這無知的民必致傾倒。<br />
4：15 以色列啊，你雖然行淫，猶大卻不可犯罪。不要往吉甲去，不要上到伯‧亞文，也不要指著永生的耶和華起誓。<br />
4：16 以色列倔強，猶如倔強的母牛；現在耶和華要放他們，如同放羊羔在寬闊之地。<br />
4：17 以法蓮親近偶像，任憑他吧！<br />
4：18 他們所喝的已經發酸，他們時常行淫，他們的官長最愛羞恥的事。<br />
4：19 風把他們裹在翅膀裏；他們因所獻的祭必致蒙羞。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>何 4：11 姦淫和酒，並新酒，奪去人的心。<br />
4：19 風把他們裹在翅膀裏；他們因所獻的祭必致蒙羞。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）v11~14上帝責備以色列的領袖與百姓沈迷於「淫行與酒」的罪惡之中。「姦淫和酒，並新酒」：<br />
酒與新酒並不完全相同，因為酒指陳酒，味醇易醉。新酒是新榨的葡萄汁，未經長久發酵，沒有那麼濃質。陳酒可以亂性，新酒卻使人聯想迦南的淫亂宗教，而有縱欲的行為。所以這裡的姦淫是指身心兩方面的。「奪去人的心」是使人失去理性，沒有清楚的屬靈意識，沒有明確的心智方向。這是一種迷失及迷惘的感覺，是迷信心理特有的狀況。─《唐佑之天道聖經注釋─何西阿書》<br />
姦淫和酒。這兩種惡習結和在一起發揮作用，剝奪了人的真情，理智和悟性。──《啟導本註釋》<br />
<br />
弗5：18「不要醉酒，酒能使人放蕩；乃要被聖靈充滿。」保羅將醉酒與聖靈充滿置在一起，因醉酒是「作糊塗人」(弗5：17)的表現，醉酒者是生活沒節制的代表，而被聖靈充滿者是生活有節制（被聖靈節制）的表顯。正如酒精使人「放蕩」(asotia，意「失控」、「暴亂」，路15：13 同字譯「浪費」)，使人麻木於周圍環境，控制及支配那人的言語行為，此舉需要禁止；反之要被聖靈充滿。「充滿」 一詞是現在式被動語態動詞，表示經常被聖靈充滿。—馬有藻《分解真理的道》<br />
<br />
（2）v15當北國以色列整個國家陷在拜偶像與淫行、醉酒的罪惡之中時，當時南國猶大可能是烏西雅王執政期間，屬靈的光景還算正常，但是神還是透過先知警告南國猶大—不要效法他們：「猶大卻不可犯罪」（v15）其實罪惡是很容易有傳染性的，很容易「玷污眾人」，特別是心志不堅定之人，先知的警告其實後來果然應驗：「猶大也必與他們一同跌倒。」（5：5）。<br />
<br />
「吉甲」（v15）是以色列進入迦南地後全民補行割禮的地方，可能此時已經成為拜偶像的中心。「伯特利」的意思是「神的殿」，是雅各與神立約的地方（創28：19），但現在卻成為北國拜金牛犢的地方，所以先知諷刺地將伯特利改稱「伯·亞文」（v15），意思是「罪惡之家」。<br />
<br />
v17意思是因為北國以色列「與眾偶像聯合」，「任憑他吧」，是警告猶大遠離北國。<br />
v18「他們所喝的已經發酸，他們時常行淫」，原文可譯為「他們的酒已經喝盡，但他們仍然不斷行淫」。<br />
v19「風把他們裹在翅膀裡」，意思可能是「淫蕩的靈完全控制了他們」。「所獻的祭必致蒙羞」，指百姓所拜的偶像不能保護或拯救他們，以致他們必然被擄蒙羞。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>姦淫和酒，或是其他的「罪中之樂」：毒、賭、酒色財氣，或是內心的詭詐敗壞，或是拜偶像…，其實一切的罪惡，都是源自於人離棄了神，想要自己在神之外，尋求其他刺激娛樂來滿足自己，而拒絕讓神成為我們唯一的滿足與倚靠。人在行「罪中之樂」之時可以有很冠冕堂皇的理由藉口，但是總是會有那麼一天，我們都要站立在神的面前受審問：「少年人哪，你在幼年時當快樂。在幼年的日子，使你的心歡暢，行你心所願行的，看你眼所愛看的；卻要知道，為這一切的事， 神必審問你。所以，你當從心中除掉愁煩，從肉體克去邪惡；因為一生的開端和幼年之時，都是虛空的。你趁著年幼、衰敗的日子尚未來到，就是你所說，我毫無喜樂的那些年日未曾臨近之先，當記念造你的主。這些事都已聽見了，總意就是：敬畏　神，謹守他的誡命，這是人所當盡的本分。因為人所做的事，連一切隱藏的事，無論是善是惡， 神都必審問。」（傳道書），求神恩待幫助我們！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;"> </span></strong>
        