---
title: "2024 – 06 – 25 QT 列王紀下 4：1~7"
meta_title: "2024 – 06 – 25 QT 列王紀下 4：1~7"
description: ""
date: 2024-06-25 00:00:55
weight: 16278
feature_image: 
categories: ["QT 2024"]
tags: ["QT 2024"]
draft: false
---

<blockquote>列王紀下 4：1~7<br />
4：1 有一個先知門徒的妻哀求以利沙說：「你僕人─我丈夫死了，他敬畏耶和華是你所知道的。現在有債主來，要取我兩個兒子作奴僕。」<br />
4：2 以利沙問她說：「我可以為你做甚麼呢？你告訴我，你家裏有甚麼？」她說：「婢女家中除了一瓶油之外，沒有甚麼。」<br />
4：3 以利沙說：「你去，向你眾鄰舍借空器皿，不要少借；<br />
4：4 回到家裏，關上門，你和你兒子在裏面將油倒在所有的器皿裏，倒滿了的放在一邊。」<br />
4：5 於是，婦人離開以利沙去了，關上門，自己和兒子在裏面；兒子把器皿拿來，她就倒油。<br />
4：6 器皿都滿了，她對兒子說：「再給我拿器皿來。」兒子說：「再沒有器皿了。」油就止住了。<br />
4：7 婦人去告訴神人，神人說：「你去賣油還債，所剩的你和你兒子可以靠著度日。」</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>王下 4：6 器皿都滿了，她對兒子說：「再給我拿器皿來。」兒子說：「再沒有器皿了。」油就止住了。<br />
4：7 婦人去告訴神人，神人說：「你去賣油還債，所剩的你和你兒子可以靠著度日。」<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）最近幾天的經文，主要是圍繞在以利沙所行的神蹟上展開。v1有一位「敬畏耶和華」的先知門徒死了（猶太傳統認為，這位「先知門徒」就是「俄巴底」（王上18：3）），他的妻子擔心恐怕無力還債，兒子會被債主帶走作為奴僕，於是來哀求求助於以利沙。以利沙問：「一、我如何幫助你？二、你家裏有什麼？」她說：「婢女家中除了一瓶油之外，沒有甚麼。」（v2）「一瓶油」原文是「一小瓶橄欖油」。<br />
<br />
v3~4於是以利沙吩咐婦人：「向你眾鄰舍借空器皿，不要少借。」、「回到家裏，關上門，你和你兒子在裏面將油倒在所有的器皿裏，倒滿了的放在一邊。」v4~5這婦人順服了先知的吩咐，結果經歷了神供應的神蹟：「器皿都滿了」！直到「再沒有器皿了，油就止住了。」<br />
<br />
v7 「婦人去告訴神人，神人說：你去賣油還債，所剩的你和你兒子可以靠著度日。」這神蹟使我們想起以利亞曾經幫助外邦寡婦家中不斷糧，又想起耶穌「五餅二魚的神蹟」。雖然我們擁有的不多，甚至好像已經無法供應生活所需，但是當我們交在神的手中，「倒空的器皿」也能夠「裝滿神的恩典祝福」！這寡婦讓我們所學習的功課：<br />
一、把自己的需要帶到神面前仰望神的供應<br />
二、把自己擁有的交託獻上給神，讓神來使用<br />
三、神所賜的不是我們無窮的「慾望」，而是可以「不欠債」—「你去賣油還債」，以及「恩典夠用」—「所剩的你和你兒子可以靠著度日」<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>台灣信仰的亂象，有一部份來自於歐美教會部份牧者鼓吹錯誤的「成功神學」，席捲全世界。其中最明顯的偏差就是：一、避談「天天背起十字架」的治死老我與捨己跟隨主；二、避談專注於追求「屬靈生命的果子與永恆獎賞」，卻僅專注在「今生的成功發達」；三、把「先求神的國與神的義」，偏狹侷限於「教會內部各種的事工與聚會」，甚至偏差導向至「先求好好聚會與服事，好得著上帝各種豐盛的賜福」，而把「屬靈生命長大成熟，活出基督」從「神的國與神的義」中抽出不見了。<br />
<br />
我們來看以利亞與以利沙，甚至耶穌與門徒，都不是帶著「金湯匙」出生的，也不是在大富大貴或是充裕無虞的條件下才開始展開神國事工。相反的，他們所行的神蹟總是見證：「主恩夠用」！「神的恩典是在人的軟弱上，顯得完全」！以利亞與以利沙，從來沒有把焦點放在金錢或食物上，而是神的旨意上。就從為寡婦行「供應的神蹟」，卻沒有使寡婦因此變成了大富大貴，而是「可以靠著度日」。因為神要成為我們「每天倚靠的供應」，就像「曠野嗎哪」一樣，是天天經歷神的恩典，而不是「恐怕我們富足了，就忘記神了，反致犯罪遠離神」。我們一再強調基督徒絕不排富，只是要「十分小心」來讀聖經，千萬不要被世俗的情慾或少數浮誇的牧者牽著鼻子走，而是更加專注在「與神的關係」與「屬靈生命成長」的目標上前進。至於主說「吃什麼、喝什麼、穿什麼」，這些都是「不認識神的外邦人首先追求的」，屬神的兒女不必為此憂慮擔心，「生命與關係」對了，一切生活所需供應神自然會信實地「加給我們！」<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        