---
title: "2024 – 07 – 04 QT 列王紀下 7：3~10"
meta_title: "2024 – 07 – 04 QT 列王紀下 7：3~10"
description: ""
date: 2024-07-04 00:00:55
weight: 16309
feature_image: 
categories: ["QT 2024"]
tags: ["QT 2024"]
draft: false
---

<blockquote>列王紀下 7：3~10<br />
7：3 在城門那裏有四個長大痲瘋的人，他們彼此說：「我們為何坐在這裏等死呢？<br />
7：4 我們若說，進城去吧！城裏有饑荒，必死在那裏；若在這裏坐著不動，也必是死。來吧，我們去投降亞蘭人的軍隊，他們若留我們的活命，就活著；若殺我們，就死了吧！」<br />
7：5 黃昏的時候，他們起來往亞蘭人的營盤去；到了營邊，不見一人在那裏。<br />
7：6 因為主使亞蘭人的軍隊聽見車馬的聲音，是大軍的聲音；他們就彼此說：「這必是以色列王賄買赫人的諸王和埃及人的諸王來攻擊我們。」<br />
7：7 所以，在黃昏的時候他們起來逃跑，<br />
7：8 那些長大痲瘋的到了營邊，進了帳棚，吃了喝了，且從其中拿出金銀和衣服來，去收藏了；回來又進了一座帳棚，從其中拿出財物來去收藏了。<br />
7：9 那時，他們彼此說：「我們所做的不好！今日是有好信息的日子，我們竟不作聲！若等到天亮，罪必臨到我們。來吧，我們與王家報信去！」<br />
7：10 他們就去叫守城門的，告訴他們說：「我們到了亞蘭人的營，不見一人在那裏，也無人聲，只有拴著的馬和驢，帳棚都照舊。」</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>王下 7：9 那時，他們彼此說：「我們所做的不好！今日是有好信息的日子，我們竟不作聲！若等到天亮，罪必臨到我們。來吧，我們與王家報信去！」<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）以利沙發出預言，一日之內局勢將會完全翻轉，結果當天竟然就在「四個長大痲瘋的人」見證之下經歷翻轉的神蹟。長大痲瘋的人通常是被社會大眾隔絕與遺忘的一群人，卻在這裏被神揀選成為第一批經歷祝福與報喜信的天使。v3~7當這四個人走頭無路，與其等死，不如投降亞蘭人或許有一線生機。當他們往撒瑪利亞城想要投降亞蘭人時，卻發現亞蘭人的營盤空無一人，因為：「主使亞蘭人的軍隊聽見車馬的聲音，是大軍的聲音；他們就彼此說：這必是以色列王賄買赫人的諸王和埃及人的諸王來攻擊我們。所以，在黃昏的時候他們起來逃跑，撇下帳棚、馬、驢，營盤照舊，只顧逃命。」（v6~7）上帝不費一兵一卒，便把亞蘭軍隊全都趕跑了，甚至亞蘭人來不及帶走而撇下供給品、帳棚、馬、驢，配備…等，都反過來成了以色列人白白的戰利品。<br />
<br />
v8~10四個長大痲瘋的人誤打誤撞：一、進了帳棚，吃了喝了；二、且從其中拿出金銀和衣服來，去收藏了；三、回來又進了一座帳棚，從其中拿出財物來去收藏了。（v8）又吃又拿之際，想到正在饑餓中的同胞，心中愧咎；又擔心未向王報信而受到責罰，於是起來報信，告訴守門之人。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>四個長大痲瘋的，是被社會遺棄的一群人，但是神卻沒有忘記他們。這讓我想到耶穌誕生時報佳音的不是文士法利賽人，而是曠野的牧羊人，又是被社會遺忘之人，卻成了最先見證神恩典的一小群人。所以，被世界遺忘並不可怕，可怕的是千萬不要遠離神，要緊緊抓住神，有神勝過世上萬有！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        