---
title: "2024 – 09 – 20 QT 尼希米記 10：1~31"
meta_title: "2024 – 09 – 20 QT 尼希米記 10：1~31"
description: ""
date: 2024-09-20 00:00:55
weight: 16717
feature_image: 
categories: ["QT 2024"]
tags: ["QT 2024"]
draft: false
---

<blockquote>尼希米記 10：1~31<br />
10：1 簽名的是：哈迦利亞的兒子─省長尼希米，和西底家；<br />
10：2 祭司：西萊雅、亞撒利雅、耶利米、<br />
10：3 巴施戶珥、亞瑪利雅、瑪基雅、<br />
10：4 哈突、示巴尼、瑪鹿、<br />
10：5 哈琳、米利末、俄巴底亞、<br />
10：6 但以理、近頓、巴錄、<br />
10：7 米書蘭、亞比雅、米雅民、<br />
10：8 瑪西亞、璧該、示瑪雅；<br />
10：9 又有利未人，就是亞散尼的兒子耶書亞、希拿達的子孫賓內、甲篾；<br />
10：10 還有他們的弟兄示巴尼、荷第雅、基利他、毗萊雅、哈難、<br />
10：11 米迦、利合、哈沙比雅、<br />
10：12 撒刻、示利比、示巴尼、<br />
10：13 荷第雅、巴尼、比尼努；<br />
10：14 又有民的首領，就是巴錄、巴哈‧摩押、以攔、薩土、巴尼、<br />
10：15 布尼、押甲、比拜、<br />
10：16 亞多尼雅、比革瓦伊、亞丁、<br />
10：17 亞特、希西家、押朔、<br />
10：18 荷第雅、哈順、比賽、<br />
10：19 哈拉、亞拿突、尼拜、<br />
10：20 抹比押、米書蘭、希悉、<br />
10：21 米示薩別、撒督、押杜亞、<br />
10：22 毗拉提、哈難、亞奈雅、<br />
10：23 何細亞、哈拿尼雅、哈述、<br />
10：24 哈羅黑、毗利哈、朔百、<br />
10：25 利宏、哈沙拿、瑪西雅、<br />
10：26 亞希雅、哈難、亞難、<br />
10：27 瑪鹿、哈琳、巴拿。<br />
10：28 其餘的民、祭司、利未人、守門的、歌唱的、尼提寧，和一切離絕鄰邦居民歸服　神律法的，並他們的妻子、兒女，凡有知識能明白的，<br />
10：29 都隨從他們貴冑的弟兄，發咒起誓，必遵行　神藉他僕人摩西所傳的律法，謹守遵行耶和華─我們主的一切誡命、典章、律例；<br />
10：30 並不將我們的女兒嫁給這地的居民，也不為我們的兒子娶他們的女兒。<br />
10：31 這地的居民若在安息日，或甚麼聖日，帶了貨物或糧食來賣給我們，我們必不買。每逢第七年必不耕種，凡欠我們債的必不追討。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>尼 10：29 都隨從他們貴冑的弟兄，發咒起誓，必遵行 神藉他僕人摩西所傳的律法，謹守遵行耶和華─我們主的一切誡命、典章、律例。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）v1~27從首領、祭司、利未人開始以身作則，帶頭在立約書上簽名，來表明他們的誠意和決心（9：38）：<br />
最先簽名的是首領的代表，包括省長尼希米和西底家（v1）；<br />
接下來是祭司，從西萊雅到示瑪雅（v2~8）；<br />
然後是利未人的代表（v9~13）；<br />
和百姓的領袖（v14~27）。<br />
過去西乃山之約，只有神親自將十誡寫在兩塊石版上，可說是只有神簽名的約；如今猶大人鄭重簽名新約，決志遵行神的一切誡命律例。此外，當他們與神重新立約時，首領代表百姓簽上了名字，這表示首領不僅自己願意守約，也有責任要引導百姓一同守約。— 《活潑的生命》<br />
<br />
v28~29雖然百姓沒有在約上簽名，但他們也參與了重新立約的儀式。「一切離絕鄰邦居民歸服　神律法的」（v28），表示參與立約儀式的人，皆是立定心志，願意遵行神律法的百姓。「凡有知識能明白的」（v28），指的是「能聽得懂的人」，即男女老少都共同參與了儀式。<br />
<br />
立約的內容包括：<br />
一、願意遵行「神藉祂僕人摩西所傳的律法，謹守遵行耶和華—我們主的一切誡命、典章、律例」（v29），完全順服神的權柄。<br />
<br />
二、不與外邦人通婚（v30）並不是因為種族歧視，而是因為「這地的居民」信仰摻雜，甚至公然抵擋神，一定會把百姓的兒女帶去隨從他們的神（出34：16）。百姓在波斯帝國的統治之下，若想在社會上出人頭地，與外族聯姻是一個很有吸引力的門路（6：18；13：4、28），所以屢禁不止（13：23；拉9：2）；但神的旨意是：「義和不義有什麼相交呢？光明和黑暗有什麼相通呢」（林後6：14）？— 《聖經綜合解讀》<br />
<br />
三、遵守安息日和安息年的條例（v31）在安息日不做生意，在安息年使土地休息，減免窮人的債務，這些行動需要堅定的決心，表示寧願承擔經濟上的損失，也要持守神兒女的身份<br />
<br />
神所說的一切話都是重要的，百姓並不是挑一些人認為重要的律法來遵行，而是起誓遵行「一切誡命、典章、律例」（v29）。但這裡特別強調了與外族聯姻、安息日和安息年（v30、31），因為人要謹守遵行「一切」律法，首先就要在屬地的感情和利益上有所撇下、有所放棄。而12年以後的破口，也正是從這兩處開始的（13：4、15）。— 《聖經綜合解讀》<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>神與人立約，立約代表雙方都是「清楚條款、甘心樂意配合」的，而不應有一方是「無知迷糊，或是心不甘情不願、或是被迫勉強」的。在新約時代，神不勉強人立約，所以唯有「因信稱義」的人才能進入這約。只是很可惜的是，今天許多教會傳錯誤的福音，叫人迷糊信主，卻從來不知道自己與神立了約，更不知道「約的內容是什麼？」以為信主就是向神「予取予求」的開始。<br />
<br />
不管舊約或新約，約的內容就是「神要成為我們的父，我們願意成為神的子民」！約的條款，在人的方面是人要成為神的兒女，就應當要「交出生命的主權，甘心聽話與順服」，因為人若不肯聽從神的話，就如舊約的亞當與夏娃一樣，是背約的舉動。而神的方面，則是神會負責「保護、供應、引導、賜福」給屬神的兒女們，最重要的福氣，就是神要把耶穌的性情製作在我們的生命中。今天許多基督徒不肯讀聖經，不明白神的話，卻只單方面不斷要求神滿足我們的需要與慾望，這與舊約得罪神的以色列人又有何差別？「交出生命主權，聽話順服」，也是靠聖靈的力量，我們才能甘心做到，這才是「立約的基礎」，否則，教會充滿一大堆「迷糊無知，掛名的基督徒」，我們拼命卻傳不純正的福音，將來如何面對神向神交帳？
        