---
title: "2024 – 12 – 29 QT 啟示錄 21：22~27"
meta_title: "2024 – 12 – 29 QT 啟示錄 21：22~27"
description: ""
date: 2024-12-29 00:00:55
weight: 17187
feature_image: 
categories: ["QT 2024"]
tags: ["QT 2024"]
draft: false
---

<blockquote>啟示錄 21：22~27<br />
21：22 我未見城內有殿，因主　神─全能者和羔羊為城的殿。<br />
21：23 那城內又不用日月光照；因有　神的榮耀光照，又有羔羊為城的燈。<br />
21：24 列國要在城的光裏行走；地上的君王必將自己的榮耀歸與那城。<br />
21：25 城門白晝總不關閉，在那裏原沒有黑夜。<br />
21：26 人必將列國的榮耀、尊貴歸與那城。<br />
21：27 凡不潔淨的，並那行可憎與虛謊之事的，總不得進那城；只有名字寫在羔羊生命冊上的才得進去。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;" data-darkreader-inline-color=""><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;" data-darkreader-inline-color=""><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>啟 21：23 那城內又不用日月光照；因有　神的榮耀光照，又有羔羊為城的燈。<br />
21：24 列國要在城的光裏行走；地上的君王必將自己的榮耀歸與那城。<br />
21：27 凡不潔淨的，並那行可憎與虛謊之事的，總不得進那城；只有名字寫在羔羊生命冊上的才得進去。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;" data-darkreader-inline-color="">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）v1我們天上所居住的這城，就是「新耶路撒冷」：「我們卻是天上的國民，並且等候救主，就是主耶穌基督，從天上降臨。」（腓3：20）這表明信徒的真正家鄉是在天上，也就是新耶路撒冷。<br />
<br />
v1「未見城內有殿，因主　神─全能者和羔羊為城的殿。」、v2「那城內又不用日月光照；因有 神的榮耀光照，又有羔羊為城的燈。」將來天上不需要有物理上的聖殿，因為神自己就是我們的聖殿（約2：19、21）。我們所住的地方也不需要有日月星晨的光，因為神的榮耀就是我們的光。神與人同住，共同生活，實現以諾在世上所追求的「與神同行、與神同住、與神同活」。其實我們今天讀這些經文，都只能意會將來天國的新生活，也很難完全想像的出來。但我想重點不應該是放在「居住的環境」，而是「我們與神與彼此的關係」，才是重中之重！我們與神之間更加的親密、更加的倚靠、也因神更加完全，成為合神心意的「天國子民」，才是值得我們期待之事。<br />
<br />
「凡不潔淨的，並那行可憎與虛謊之事的，總不得進那城」（v27），並不是說在新天新地裡還有「不潔淨的，並那行可憎與虛謊之事的」，而是強調聖城的全然聖潔。「只有名字寫在羔羊生命冊上的才得進去」（v27），並不是說新天新地裡還有名字沒「寫在羔羊生命冊上的」，而是強調聖城是重生得救者的居所。—《聖經綜合解讀》<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;" data-darkreader-inline-color="">4. 今天的回應<br />
</span></strong>今天的經文描繪了一幅榮耀的圖畫，在新天新地裡，神與祂的子民同在，祂的榮耀照耀一切。然而，進入這座聖城是有條件的，只有那些名字寫在羔羊生命冊上，也就是藉著信靠耶穌基督而得救的人，才能進入。基督徒要小心不要只是「掛名的基督徒」，而是要成為「真正重生得救的聖徒」，也不要只是滿足於「僅僅得救」，而是要追求「得勝、得榮、得獎賞」！<br />
<br />
&nbsp;
        