---
title: "2024 – 05 – 13 QT 列王紀上 16：15~28"
meta_title: "2024 – 05 – 13 QT 列王紀上 16：15~28"
description: ""
date: 2024-05-13 00:00:55
weight: 16029
feature_image: https://lh3.googleusercontent.com/ehoZRkiwYN_F9LNA8M068AYxt73EavCZno-PD1cJRuf5BbSkQVUWr3gNEbt5kSs28Pb_Elg17kSrtf9ybWvojWoMV6I4tPM3vGRGDq6GkKkPdL2Gut4QAIw4-uykKUAtNiKgQKntvsU=w800
categories: ["QT 2024"]
tags: ["QT 2024"]
draft: false
---

<blockquote>列王紀上 16：15~28<br />
16：15 猶大王亞撒二十七年，心利在得撒作王七日。那時民正安營圍攻非利士的基比頓。<br />
16：16 民在營中聽說心利背叛，又殺了王，故此以色列眾人當日在營中立元帥暗利作以色列王。<br />
16：17 暗利率領以色列眾人，從基比頓上去，圍困得撒。<br />
16：18 心利見城破失，就進了王宮的衛所，放火焚燒宮殿，自焚而死。<br />
16：19 這是因他犯罪，行耶和華眼中看為惡的事，行耶羅波安所行的，犯他使以色列人陷在罪裏的那罪。<br />
16：20 心利其餘的事和他背叛的情形都寫在以色列諸王記上。<br />
16：21 那時，以色列民分為兩半：一半隨從基納的兒子提比尼，要立他作王；一半隨從暗利。<br />
16：22 但隨從暗利的民勝過隨從基納的兒子提比尼的民。提比尼死了，暗利就作了王。<br />
16：23 猶大王亞撒三十一年，暗利登基作以色列王共十二年；在得撒作王六年。<br />
16：24 暗利用二他連得銀子向撒瑪買了撒瑪利亞山，在山上造城，就按著山的原主撒瑪的名，給所造的城起名叫撒瑪利亞。<br />
16：25 暗利行耶和華眼中看為惡的事，比他以前的列王作惡更甚。<br />
16：26 因他行了尼八的兒子耶羅波安所行的，犯他使以色列人陷在罪裏的那罪，以虛無的神惹耶和華─以色列　神的怒氣。<br />
16：27 暗利其餘的事和他所顯出的勇力都寫在以色列諸王記上。<br />
16：28 暗利與他列祖同睡，葬在撒瑪利亞。他兒子亞哈接續他作王。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1.  經文3遍</strong></span><br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想經文<br />
</strong></span>王上 16：25 暗利行耶和華眼中看為惡的事，比他以前的列王作惡更甚。<br />
16：26 因他行了尼八的兒子耶羅波安所行的，犯他使以色列人陷在罪裏的那罪，以虛無的神惹耶和華─以色列 神的怒氣。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">3. 默想分享<br />
</span></strong>（1）北國以色列因為君王拜偶像的罪惡，導致整個政局與百姓一直陷在動亂之中。v15心利殺死了前王以拉，奪取王位, 卻只作王7日的短命皇帝，後來就自焚而死（v18）：<br />
一、從人的角度來看，心利之死是因為他奪權之時，以色列軍隊正在與非利士人爭戰（v15），聽到這個消息，並不支持心利作王，反而支持軍八的元帥暗利作王（v16）。<br />
二、從神的角度來看，心利的短命政權，是因為他—「這是因他犯罪，行耶和華眼中看為惡的事，行耶羅波安所行的，犯他使以色列人陷在罪裏的那罪。」（v19）<br />
<br />
v21~26心利死後，以色列分裂成為二大陣營，一半支持提比尼作王，一半支持暗利作王（v21）。國家經過4年的內戰，等到提比尼死了，暗利才順利作王12年（v22~23）。暗利的事蹟：<br />
一、將撒瑪利亞設為北國首都（v24）：撒馬利亞山位於示劍西北約11公里，水源充沛。「撒馬利亞」城防禦堅固，易守難攻（20：1~21），中央山地的兩條南北大道都在附近，方便到達北面的耶斯列平原、東南的示劍和西面的沿海平原。「撒馬利亞」此後一直作為北國以色列的都城，一直到被擄亞述。「撒馬利亞」這個名字也被用來代稱整個北國以色列。—《聖經綜合解讀》<br />
<br />
二、大大得罪神：v25~26「暗利行耶和華眼中看為惡的事，比他以前的列王作惡更甚。因他行了尼八的兒子耶羅波安所行的，犯他使以色列人陷在罪裏的那罪，以虛無的神惹耶和華─以色列 神的怒氣。」即使暗利好像在政治與軍事上取得了成就，卻在屬靈上更加墮落，也導致北國百姓淪為拜偶像之國，導致其後繼的世代，都陷入罪惡的泥沼之中。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong style="font-size: inherit;"><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>這裏的歷史，使我們不禁想到士師記最後一節記載：「那時，以色列中沒有王，各人任意而行。」（士21：25）以色列人沒有王，但其實人人都是王，因為人人不受約束，任意而行。人選擇自己喜歡的王，結果就是國家對立與鬥爭，不管神的旨意如何，只管我高興不高興，結果國家動蕩分裂。想想今天台灣的光景，不受約束的民主，帶來的同樣都是對立、鬥爭、混亂、敗壞，與國家的耗損，人民的痛苦。追根究底就是「我們不肯服在神旨意權柄之下的罪」。解決之道，神的教會站在破口上帶領國家悔改禱告，求神煉淨管教，除去罪惡，赦免醫治：「行公義、好憐憫、存謙卑的心，與神同行。」<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio><br />
<br />
<audio style="display: none;" controls="controls"></audio>
        