---
title: "2021 - 09 - 08 QT 士師記 16：1~14"
meta_title: "2021 - 09 - 08 QT 士師記 16：1~14"
description: ""
date: 2021-09-08 12:55:45
weight: 10091
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2021"]
tags: ["QT 2021"]
draft: false
---

<blockquote>士師記 16：1~14<br />
16：1 參孫到了迦薩，在那裏看見一個妓女，就與她親近。<br />
16：2 有人告訴迦薩人說：「參孫到這裏來了！」他們就把他團團圍住，終夜在城門悄悄埋伏，說：「等到天亮我們便殺他。」<br />
16：3 參孫睡到半夜，起來，將城門的門扇、門框、門閂，一齊拆下來，扛在肩上，扛到希伯崙前的山頂上。<br />
16：4 後來，參孫在梭烈谷喜愛一個婦人，名叫大利拉。<br />
16：5 非利士人的首領上去見那婦人，對她說：「求你誆哄參孫，探探他因何有這麼大的力氣，我們用何法能勝他，捆綁剋制他。我們就每人給你一千一百舍客勒銀子。」<br />
16：6 大利拉對參孫說：「求你告訴我，你因何有這麼大的力氣，當用何法捆綁剋制你。」<br />
16：7 參孫回答說：「人若用七條未乾的青繩子捆綁我，我就軟弱像別人一樣。」<br />
16：8 於是非利士人的首領拿了七條未乾的青繩子來，交給婦人，她就用繩子捆綁參孫。<br />
16：9 有人預先埋伏在婦人的內室裏。婦人說：「參孫哪，非利士人拿你來了！」參孫就掙斷繩子，如掙斷經火的麻線一般。這樣，他力氣的根由人還是不知道。<br />
16：10 大利拉對參孫說：「你欺哄我，向我說謊言。現在求你告訴我當用何法捆綁你。」<br />
16：11 參孫回答說：「人若用沒有使過的新繩捆綁我，我就軟弱像別人一樣。」<br />
16：12 大利拉就用新繩捆綁他，對他說：「參孫哪，非利士人拿你來了！」有人預先埋伏在內室裏。參孫將臂上的繩掙斷了，如掙斷一條線一樣。<br />
16：13 大利拉對參孫說：「你到如今還是欺哄我，向我說謊言。求你告訴我，當用何法捆綁你。」參孫回答說：「你若將我頭上的七條髮綹，與緯線同織就可以了。」<br />
16：14 於是大利拉將他的髮綹與緯線同織，用橛子釘住，對他說：「參孫哪，非利士人拿你來了！」參孫從睡中醒來，將機上的橛子和緯線一齊都拔出來了。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>士 16：5 非利士人的首領上去見那婦人，對她說：「求你誆哄參孫，探探他因何有這麼大的力氣，我們用何法能勝他，捆綁剋制他。我們就每人給你一千一百舍客勒銀子。」<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）參孫雖然力大無窮，以一擋千，但他有一個最大的破口，就是女人。特別是他從出生就被分別為聖，並且明知不應該娶外邦女子為妻，卻還是三番二次找上外邦女子，也不斷引發一次又一次的衝突爭戰。v1~3參孫到了迦薩，找了一個妓女。迦薩是非利士人的大本營，參孫不斷地自找麻煩，引來了想要報復的非利士人。v3「參孫睡到半夜，起來，將城門的門扇、門框、門閂，一齊拆下來，扛在肩上，扛到希伯崙前的山頂上。」或許參孫得悉他們的計謀，他沒有睡到天亮時才出城，而是半夜便起來，並且城門的門扇、門框、門閂，拆了下來扛在肩上，扛到希伯崙前的山頂上。<br />
<br />
希伯崙距離迦薩約有60公里，路程不近，而且希伯崙是猶大之地，單是走路，起碼都要花時至少18個小時。學者認為這是對非利士人的一種很大的羞辱，因為城門是象徵「保謢」、「安全網」、「護衛」，如今這所謂「安全網」竟是不堪一擊，參孫把這些勝利品扛至猶大居住的希伯崙，就如一個勝利的將軍，把俘虜帶回自己國家巡遊，既是對敵人一種羞辱，也一種「愛獻」、耀武揚威的表現。<br />
<br />
（2）v4~14罪惡的可怕，就在於如果我們不肯真心悔改，就會「越玩越大」，越來越敗壞、越墮落。參孫生活中沒有「以神為中心」，全憑個人喜好去行，不斷放縱情慾。他有聰明、有力量，但是縱慾沒有節制。v4「後來，參孫在梭烈谷喜愛一個婦人，名叫大利拉。」這個他所愛的女子，也是最後害死參孫的女人，但是要怪參孫喜歡故意「引火自焚」。<br />
<br />
雖然我們不知道大利拉的身份和背景，但有一件鐵一般的事實，她愛錢多過愛參孫，非利士人的首領來見她，很可能共有 5人 ，每人代表一個非利士人的 城巿，他們以每人給她1100 舍客勒銀子為報酬，用「美人計」換取她找出參孫氣力的原因，及用何法可以勝他和剋制他。從v6~21，我們可以看到大利拉與參孫的交手共有四回：v6~9第一回合、v10~12第二回合、v13~14第三回合、v15~21第四回合。前三回合，我們看見參孫明知大利拉故意在套他的話，他也用虛謊的答案來誤導非利士人，結果前三次都失敗了。但雖然如此，參孫無知又驕傲的不肯悔改回轉，仍然陷在情慾與試探中，從明天的經文我們就會看到，第四次的交手，參孫終於賠上了自己的生命。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>主禱文：「不叫我們遇見試探、救我們脫離凶惡」。神吩咐以色列人要滅盡迦南人，不可與他們通婚，最重要的原因，就是避免以色列人落入試探與罪惡之中。參孫不但明知故犯，而且是一犯再犯，任意妄為。他憑著自己的小聰明與力氣，不斷把自己落在危險的刀口上徘徊。這就好像有些服事主的人，很有恩賜與能力，又有聰明口才，但卻允許自己私底下放縱情慾，覺得沒有什麼，到最後身敗名裂一樣。參孫是我們每一個人的提醒警戒，天天向神禱告：「不叫我們遇見試探、救我們脫離凶惡」！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;
        