---
title: "2021 - 11 - 26 QT 約伯記 31：24~40"
meta_title: "2021 - 11 - 26 QT 約伯記 31：24~40"
description: ""
date: 2021-11-26 12:55:45
weight: 10322
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2021"]
tags: ["QT 2021"]
draft: false
---

<blockquote>約伯記 31：24~40<br />
31：24 我若以黃金為指望，對精金說：你是我的倚靠；<br />
31：25 我若因財物豐裕，因我手多得資財而歡喜；<br />
31：26 我若見太陽發光，明月行在空中，<br />
31：27 心就暗暗被引誘，口便親手；<br />
31：28 這也是審判官當罰的罪孽，又是我背棄在上的　神。<br />
31：29 我若見恨我的遭報就歡喜，見他遭災便高興；<br />
31：30 （我沒有容口犯罪，咒詛他的生命；）<br />
31：31 若我帳棚的人未嘗說，誰不以主人的食物吃飽呢？<br />
31：32 （從來我沒有容客旅在街上住宿，卻開門迎接行路的人；）<br />
31：33 我若像亞當（或譯：別人）遮掩我的過犯，將罪孽藏在懷中；<br />
31：34 因懼怕大眾，又因宗族藐視我使我驚恐，以致閉口無言，杜門不出；<br />
31：35 惟願有一位肯聽我！（看哪，在這裏有我所劃的押，願全能者回答我！）<br />
31：36 願那敵我者所寫的狀詞在我這裏！我必帶在肩上，又綁在頭上為冠冕。<br />
31：37 我必向他述說我腳步的數目，必如君王進到他面前。<br />
31：38 我若奪取田地，這地向我喊冤，犁溝一同哭泣；<br />
31：39 我若吃地的出產不給價值，或叫原主喪命；<br />
31：40 願這地長蒺藜代替麥子，長惡草代替大麥。約伯的話說完了。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>伯 31：35 惟願有一位肯聽我！（看哪，在這裏有我所劃的押，願全能者回答我！）<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）v24~25 約伯言他並未被錢財引誘，依靠錢財、以財為倚靠，為喜樂。v26~28也沒有受日月引誘，以口親手、向天飛吻來敬拜天象。黃金財物、日月星辰…，都是「受造之物」，是神的賞賜，使我們透過這一切「受造之物」來享受神、尊榮神。但是當人把錢財給作倚靠與追求的偶像，或是倚靠日月受造之物的力量，取代了神，就成了可咒詛的：「若有人不愛主，這人可詛可咒。」（林前16：22）<br />
<br />
v29~30約伯並沒有「幸災樂禍」，而且是針對他的仇敵遭到不幸。這一點正符合了耶穌登山寶訓的教訓：「要愛你們的仇敵，為那逼迫你們的禱告」（太5：44）。<br />
<br />
v31~32約伯善待他家中的人及客旅，並不吝嗇待人。「帳棚的人」（v31），包括家人、僕婢、親友和客旅（客旅原意是陌生人）。約伯「開門迎接行路的人」（v32），他並不是被動地避免做錯事，而是主動地照顧有需要的客旅。<br />
<br />
v33~34 約伯從不因為害怕人的藐視而隱藏自己的罪，意思是他不隱藏罪惡，會公開承認、勇於面對，並不假冒偽善。約伯並沒有否認自己是罪人，但他一旦發現自己有罪，就立刻獻祭（1：5），並不隱瞞（v33~34）。他確信自己已經對付了所有的罪，所以才敢在神面前堅持自己無罪（27：6）。<br />
<br />
（2）v35~40 約伯向神發出申訴，願意為自己所說的畫押，擔保句句是實話，求神回答他。約伯但願有控訴他的人所寫的狀詞，他一定會背在肩上或像冠冕戴在頭上，他有信心要贏得這場官司的勝利，因為他實在是冤枉！約伯最後以他取得田地及出產的清白，也從不惡待耕種者和原地主，表明他的確無辜。<br />
<br />
v35~37約伯請求法官接受他的申訴。約伯堅信自己無罪，所以如果收到控訴者所寫的「狀詞」（v36），他「必帶在肩上，又綁在頭上為冠冕」，就像有尊嚴的王子一樣（v37），充滿自信地進到神的面前，陳明自己的案件。<br />
<br />
v38~40約伯沒有犯巧取豪奪的罪。約伯已經向法官提出了最後的請求（v35~37），但又想起一條，所以趕緊補充，表明情辭迫切、急於辯白。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>苦難的原因，比起「罪得審判」，更要深遠！約伯是個義人，完全人、正直人，但是在神眼中，仍有「自義」的渣滓，值得用苦難煉淨，成為「更完全的人」。每一個人都是上帝獨一無二、精心製作的「傑作」，只是看人是否有「信靠、順服」的心，配合神的工程，願意成為「更好的作品」。有些人拿自己的痛苦和約伯相比，其實是貽笑大方了，因為大多數人的苦難是屬於「咎由自取」，是犯罪或「犯傻」的惡果，或是老我太大，自我太強；和約伯的「精金」生命不能相提並論。但是最苦的約伯，的確能夠成為我們在奔跑天路時的安慰，也是我們認識神、追求完全的榜樣。願我有更加敬畏神的心，與感恩的態度，「活在當下」的來過每一天！
        