---
title: "2021 - 08 - 06 QT 士師記 2：1~10"
meta_title: "2021 - 08 - 06 QT 士師記 2：1~10"
description: ""
date: 2021-08-06 12:55:45
weight: 9949
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2021"]
tags: ["QT 2021"]
draft: false
---

<blockquote>士師記 2：1~10<br />
2：1 耶和華的使者從吉甲上到波金，對以色列人說：「我使你們從埃及上來，領你們到我向你們列祖起誓應許之地。我又說：『我永不廢棄與你們所立的約。<br />
2：2 你們也不可與這地的居民立約，要拆毀他們的祭壇。你們竟沒有聽從我的話！為何這樣行呢？』<br />
2：3 因此我又說：『我必不將他們從你們面前趕出；他們必作你們肋下的荊棘。他們的　神必作你們的網羅。』」<br />
2：4 耶和華的使者向以色列眾人說這話的時候，百姓就放聲而哭；<br />
2：5 於是給那地方起名叫波金（就是哭的意思）。眾人在那裏向耶和華獻祭。<br />
2：6 從前約書亞打發以色列百姓去的時候，他們各歸自己的地業，佔據地士。<br />
2：7 約書亞在世和約書亞死後，那些見耶和華為以色列人所行大事的長老還在的時候，百姓都事奉耶和華。<br />
2：8 耶和華的僕人、嫩的兒子約書亞，正一百一十歲就死了。<br />
2：9 以色列人將他葬在他地業的境內，就是在以法蓮山地的亭拿‧希烈，在迦實山的北邊。<br />
2：10 那世代的人也都歸了自己的列祖。後來有別的世代興起，不知道耶和華，也不知道耶和華為以色列人所行的事。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>士 2：2 你們也不可與這地的居民立約，要拆毀他們的祭壇。你們竟沒有聽從我的話！為何這樣行呢？<br />
2：3 因此我又說：我必不將他們從你們面前趕出；他們必作你們肋下的荊棘。他們的　神必作你們的網羅。<br />
2：10 那世代的人也都歸了自己的列祖。後來有別的世代興起，不知道耶和華，也不知道耶和華為以色列人所行的事。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）v1~2「耶和華的使者從吉甲上到波金，對以色列人說：「我使你們從埃及上來，領你們到我向你們列祖起誓應許之地。我又說：我永不廢棄與你們所立的約。你們也不可與這地的居民立約，要拆毀他們的祭壇。你們竟沒有聽從我的話！為何這樣行呢？」「耶和華的使者」：在舊約有時是指被神差派的天使（如撒下24：16、亞1：12-13），但許多時候被視作神自己，因為祂向人說話是用第一人身， 滿有權柄（創16：7、21：17、22：11等）。因此，神的使者出現就表示神向人顯現。也有人認為神的使者是指先知。<br />
<br />
v1~5「從吉甲到波金」，表示以色列人已經將宗教中心從吉甲轉移到波金了。吉甲是以色列人進入迦南地之後，他們行割禮和守逾越節儀式的地方（書5章），他們曾在這地下定決心，要以立約百姓的身分而活；如今他們卻沒有持守與神所立的約，被迦南文化與宗教所同化，違背了神吩咐他們要滅絕迦南人的命令（申7：2~3）。他們失敗的原因，是因為拒絕順服神的話語，得享神的福分，而去追求地上的富足。（參活潑的生命）<br />
<br />
百姓聽見耶和華使者的話：「我必不將他們從你們面前趕出；他們必作你們肋下的荊棘。他們的　神必作你們的網羅。」就放聲而哭。不順服帶來了後患無窮，特別是神的管教：「我必不將……」神是掌權的神，當神吩咐我們一件事，通常是我們靠自己做不到的事，所以神應許「耶和華必與我們同在」。重點是我們要有徹底順服、至死忠心的決心。但是當我們受環境的影響而選擇不信，或是「部分順服」，神就用管教來教導我們不順服的結果，以致於我們或後代子孫，能夠從經驗中學到功課，記取教訓，神是輕不得的，不要有僥倖投機的心態。包括我們現在讀聖經，也是記取以色列人失敗的教訓，學會順服的生命功課。<br />
<br />
（2）v6~10約書亞繼承摩西，服事了當世代的以色列人，帶領他們進入迦南地爭戰得地為業，並且他一開始就順服在「耶和華是軍隊元帥」的帶領之下（書5：13~15），一生順服神而行，並且勸勉眾人，在眾民面前宣告：「至於我和我家，我們必定事奉耶和華。」（書24：15）今天的經文v7「約書亞在世和約書亞死後，那些見耶和華為以色列人所行大事的長老還在的時候，百姓都事奉耶和華。」約書亞世代，是爭戰得勝、見證榮耀神的一代，但是十分難過與驚訝的，就是當約書亞死後，v10「那世代的人也都歸了自己的列祖。後來有別的世代興起，不知道耶和華，也不知道耶和華為以色列人所行的事。」<br />
<br />
當初神吩咐亞伯拉罕最重要的一件事，就是：「我眷顧他，為要叫他吩咐他的眾子和他的眷屬遵守我的道，秉公行義，使我所應許亞伯拉罕的話都成就了。」（創18：19）把信仰傳承給下一代，能夠代代相傳，不僅是我們在地上的生命，更重要的是我們「屬靈的生命」。今天世人只知道肉體的生與養，卻不在乎屬靈生命的傳承與生養，這是何等的無知！因為人在世上的生命何其短暫，而永恆又何其寶貴與永遠？我們愛我們的子孫，如果沒有傳承與神的關係與屬靈生命的連結，那麼我們將來又如何面對神的審判？士師記墮落的開始，從一開始他們在爭戰時沒有完全聽從神的吩咐滅絕迦南人，到後來他們的子孫在這地安逸過日子之後，就忘記神，開始與迦南人混雜，接受異族異教的信仰與文化，而種下管教的惡性循環。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>約書亞死後，上一代聽神的話聽一半，下一代就完全不信不聽了！才短短幾十年間，以色列人很快就墮落了。上帝千辛萬苦，費盡周折的把以色列民從埃及帶進迦南地，是為了要培養這個民族成為一個見神神榮耀作為的敬虔民族。但是他們進入安逸之地，卻忘了一路帶領他們，訓練塑造他們生命的主！有時候好像環境的受苦，反而更能夠逼我們來到神的面前；又好像安逸更容易使我們忘記神，這是何等的諷刺！最好我們當一個記取教訓的智慧人，不要等環境來提醒我們，而是每天晝夜思想神的話語，甘心順服來跟隨，得享平安又喜樂！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;
        