---
title: "2021 - 07 - 19 QT 出埃及記 40：34~38"
meta_title: "2021 - 07 - 19 QT 出埃及記 40：34~38"
description: ""
date: 2021-07-19 12:55:45
weight: 9805
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2021"]
tags: ["QT 2021"]
draft: false
---

<blockquote>出埃及記 40：34~38<br />
40：34 當時，雲彩遮蓋會幕，耶和華的榮光就充滿了帳幕。<br />
40：35 摩西不能進會幕；因為雲彩停在其上，並且耶和華的榮光充滿了帳幕。<br />
40：36 每逢雲彩從帳幕收上去，以色列人就起程前往；<br />
40：37 雲彩若不收上去，他們就不起程，直等到雲彩收上去。<br />
40：38 日間，耶和華的雲彩是在帳幕以上；夜間，雲中有火，在以色列全家的眼前。在他們所行的路上都是這樣。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>出 40：32 他們進會幕或就近壇的時候，便都洗濯，是照耶和華所吩咐他的。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）v34~38會幕竣工舉行奉獻之禮，最後及最高潮的部分，就是雲彩遮蓋會幕及耶和華的榮耀充滿會幕，象徵耶和華的悅納，證明祂的同在。雲彩在會幕外面，為以色列民作可見的印證；榮耀在會幕裡面，給祭司作親近神的確據。同樣，500年後所羅門獻殿時，有雲彩充滿耶和華的殿，甚至祭司不能站立供職，表示神的悅納與同在（王上8：10~11）。以色列民在40年曠野漂流的所有旅程中，日間耶和華的雲彩在帳幕上，夜間雲中有火，類似出13章21~22節講到雲柱與火柱。雲彩加上會幕，即是神的同在與引導，伴隨以色列民走完曠野旅程，直到進入應許之地。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>以色列人走出埃及之後，本來短短10多天的旅程，卻走了40年，才由下一代准許進入迦南地。神的應許，需要用「順服」來成就的。即便如此，神仍然以雲柱、火柱、嗎哪…來供應、引導這群悖逆的百姓，期望他們在漫長的旅程中記取教訓，在下一代的身上學會聽話順服的功課。今天的教會，雖然不再有看得見的雲柱、火柱與嗎哪來供應與引導，但是我們有更好的禮物，就是「神的靈內在我們心裏」，神的話語啟示我們，對我們說話。即使今天的教會與基督徒，我們仍然要倚靠「神的靈」與「神的話」，來學習「聽話與順服」的寶貴功課，才能生命成長提昇。千萬不要走上以色列人錯誤的覆轍，在曠野漂流甚至倒斃，求主憐憫！<br />
<br />
&nbsp;
        