---
title: "2021 - 05 - 30 QT 出埃及記 24：1~11"
meta_title: "2021 - 05 - 30 QT 出埃及記 24：1~11"
description: ""
date: 2021-05-30 12:55:45
weight: 9515
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2021"]
tags: ["QT 2021"]
draft: false
---

<blockquote>出埃及記 24：1~11<br />
24：1 耶和華對摩西說：「你和亞倫、拿答、亞比戶，並以色列長老中的七十人，都要上到我這裏來，遠遠地下拜。<br />
24：2 惟獨你可以親近耶和華；他們卻不可親近；百姓也不可和你一同上來。」<br />
24：3 摩西下山，將耶和華的命令典章都述說與百姓聽。眾百姓齊聲說：「耶和華所吩咐的，我們都必遵行。」<br />
24：4 摩西將耶和華的命令都寫上。清早起來，在山下築一座壇，按以色列十二支派立十二根柱子，<br />
24：5 又打發以色列人中的少年人去獻燔祭，又向耶和華獻牛為平安祭。<br />
24：6 摩西將血一半盛在盆中，一半灑在壇上；<br />
24：7 又將約書念給百姓聽。他們說：「耶和華所吩咐的，我們都必遵行。」<br />
24：8 摩西將血灑在百姓身上，說：「你看！這是立約的血，是耶和華按這一切話與你們立約的憑據。」<br />
24：9 摩西、亞倫、拿答、亞比戶，並以色列長老中的七十人，都上了山。<br />
24：10 他們看見以色列的　神，他腳下彷彿有平鋪的藍寶石，如同天色明淨。<br />
24：11 他的手不加害在以色列的尊者身上。他們觀看　神；他們又吃又喝。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>出 24：3 摩西下山，將耶和華的命令典章都述說與百姓聽。眾百姓齊聲說：「耶和華所吩咐的，我們都必遵行。<br />
24：8 摩西將血灑在百姓身上，說：你看！這是立約的血，是耶和華按這一切話與你們立約的憑據。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）這一段經文，是講到摩西頒佈神的律法之後，接下來是以色列民在西奈與神立約的儀式，完成立約的過程。賴建國牧師：「<br />
<br />
v1~2上帝的吩咐：摩西受命帶領亞倫，亞倫的兩個兒子拿答與亞比戶，以及以色列七十個長老上山，遠遠下拜。只有他一人可以上到山頂，而百姓在山腳下。如此分為三層，預示後來的會幕，也是分為三層，百姓進到院子獻祭，祭司進入聖所點燈、燒香，只有大祭司一年一次進入至聖所。西奈山是暫時的聖所，而會幕則是移動的聖所。<br />
<br />
v3~8立約的禮儀：摩西下山，寫下耶和華的命令，並帶領百姓築壇獻祭。壇代表「耶和華的同在」，十二根柱子代表以色列十二個支派。壇與柱子各代表立約的雙方。血灑在壇上，及百姓身上，是立約的血。立約時獻燔祭和平安祭，與舊約其他立約相同。燔祭代表全然燒獻給神，一點都不保留。平安祭代表神與人的團契交通，由參與者一同享用。百姓兩次回應摩西的挑戰，均說他們要遵行耶和華所吩咐的（包括十誡及約書），而耶和華顯現與以色列長老等人的團契，則為立約的目的，預備「神藉會幕與民同在」。<br />
<br />
v9~11領袖的尊榮：摩西帶著亞倫、拿答、亞比戶及七十位長老上山，他們代表百姓，遠遠向神敬拜，享用平安祭。這是立約禮儀的最高潮，也是神賜他們最大的尊榮。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>結婚要有「婚禮」、信主有「洗禮」。神在西乃山與人立約，也透過摩西成為「大祭司」的角色，帶領百姓在山腳獻祭，帶領領袖們上山遠遠敬拜神。摩西是預表基督耶穌作我們的大祭司，但基督更捨身流血，作為神所悅納的祭牲，完成新約，引導信徒進入天上聖所敬拜神，實體遠勝過預表。如今我們每個人都已經能夠直接與神靈裏交通分享，不必再透過層層的宗教儀式約束。但是顯然很多人並不接受，或是不領情，經常忽略住在我們裏面的神，不願意用神的靈與神的話來與神時時親密。這樣的特權，是以色列百姓作夢都想不到的事，我們如今的基督徒，卻是不當一回事。包括我自己，也需要時時悔改，放下自我，時時與神親密。<br />
<br />
&nbsp;
        