---
title: "2021 - 05 - 08 QT 出埃及記 14：15~31"
meta_title: "2021 - 05 - 08 QT 出埃及記 14：15~31"
description: ""
date: 2021-05-08 12:55:45
weight: 9507
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2021"]
tags: ["QT 2021"]
draft: false
---

<blockquote>出埃及記 14：15~31<br />
14：15 耶和華對摩西說：「你為甚麼向我哀求呢？你吩咐以色列人往前走。<br />
14：16 你舉手向海伸杖，把水分開。以色列人要下海中走乾地。<br />
14：17 我要使埃及人的心剛硬，他們就跟著下去。我要在法老和他的全軍、車輛、馬兵上得榮耀。<br />
14：18 我在法老和他的車輛、馬兵上得榮耀的時候，埃及人就知道我是耶和華了。」<br />
14：19 在以色列營前行走　神的使者，轉到他們後邊去；雲柱也從他們前邊轉到他們後邊立住。<br />
14：20 在埃及營和以色列營中間有雲柱，一邊黑暗，一邊發光，終夜兩下不得相近。<br />
14：21 摩西向海伸杖，耶和華便用大東風，使海水一夜退去，水便分開，海就成了乾地。<br />
14：22 以色列人下海中走乾地，水在他們的左右作了牆垣。<br />
14：23 埃及人追趕他們，法老一切的馬匹、車輛，和馬兵都跟著下到海中。<br />
14：24 到了晨更的時候，耶和華從雲火柱中向埃及的軍兵觀看，使埃及的軍兵混亂了；<br />
14：25 又使他們的車輪脫落，難以行走，以致埃及人說：「我們從以色列人面前逃跑吧！因耶和華為他們攻擊我們了。」<br />
14：26 耶和華對摩西說：「你向海伸杖，叫水仍合在埃及人並他們的車輛、馬兵身上。」<br />
14：27 摩西就向海伸杖，到了天一亮，海水仍舊復原。埃及人避水逃跑的時候，耶和華把他們推翻在海中，<br />
14：28 水就回流，淹沒了車輛和馬兵。那些跟著以色列人下海法老的全軍，連一個也沒有剩下。<br />
14：29 以色列人卻在海中走乾地；水在他們的左右作了牆垣。<br />
14：30 當日，耶和華這樣拯救以色列人脫離埃及人的手，以色列人看見埃及人的死屍都在海邊了。<br />
14：31 以色列人看見耶和華向埃及人所行的大事，就敬畏耶和華，又信服他和他的僕人摩西。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>出 14：31 以色列人看見耶和華向埃及人所行的大事，就敬畏耶和華，又信服他和他的僕人摩西。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）今天的經文是整個出埃及記 最驚心動魄的一刻，就是以色列人過紅海。首先澄清一般這裏講到的過「紅海」，據許多學者不斷考究，翻成紅海這字的原文當初應該是指「蘆葦海」，同時紅海的英文是「red sea」，蘆葦海是「reed sea」。另外就地理環境來講，蘆葦是生長在淡水裏，所以學者猜測，應該是在以色列人出埃及時，位於蘇伊士灣的頂端的「大苦湖」與「小苦湖」的位置，更符合經文與歷史描述的情況。不過大家早已習已為常，一般還是我們還是稱為「過紅海」。<br />
過紅海描述的幾個重點：<br />
一、v19~20有神的使者，擋在以色列人與埃及人的中間，同時雲柱也從他們前邊轉到他們後邊立住。一邊黑暗，一邊發光，終夜兩下不得相近，使以色列人被保護，得以順利通過紅海。<br />
<br />
二、v21~22神要摩西向海伸杖，耶和華便用大東風，使海水一夜退去，海水便分開，水在以色列民兩邊立起如牆，他們在海中走乾地過去。賴建國牧師：「風（rûaḥ，v21）在舊約中又可譯作「靈」（創1：2）或「氣」（出 15：8），暗示神的靈一同參與此次拯救大工。前一段講分別光與暗（v20），本段講分開海與地，均是創造主題的再現（創1：4、9），創造與拯救二主題在此巧妙融合。<br />
<br />
三、v23~25上帝興起為以色列人爭戰，這時候隔斷在以色列民和埃及軍兵之間的雲柱，向前移動，以致埃及人追趕過來。法老所有的馬匹、戰車和馬兵，都跟著以色列人下到海中去。晨更的時候，耶和華從高處向下俯瞰，使埃及人的軍兵大起混亂，造成恐慌（v24）。<br />
<br />
四、v26~28上帝吩咐摩西再一次向海伸杖，使海水復流，淹沒埃及的的全軍。甚至埃及人避水逃跑的時候，耶和華把他們推翻在海中，「那些跟著以色列人下海法老的全軍，連一個也沒有剩下。」賴牧師：「海水復流，似洪水淹沒罪惡的世代（創6~8章），是創造主題的相反。猶太解經家一般都同意，這是為了報復埃及人把以色列的男嬰丟在尼羅河中溺斃。而有些早期教父則正確指出，這是埃及人硬心的結果。使徒保羅則把以色列人過大海，比作信徒受洗，歸入基督（林前10：1~2）。<br />
<br />
五、v31「以色列人看見耶和華向埃及人所行的大事，就敬畏耶和華，又信服他和他的僕人摩西。」見了這麼大的神蹟，使以色列人的信心成長了一些，更加敬畏上帝、信服摩西。只是我們也很可惜看到，以色列人的心是隨著環境而善變的，並不是始終一致堅定的相信。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>在林前10章中，保羅則把以色列人過紅海，預表基督徒受洗，歸入基督，以致於得救。但是另一方面，不信的人，就會像法老與埃及軍兵一樣，被海所滅。「水能載舟，亦能覆舟」，上帝所造的一切，本來起初都是為要成為世人的祝福，但是人的罪惡使祝福成為咒詛，本來要祝福人生命的結果卻被用來毀滅人。我們不能老是怪神為什麼允許許多壞事為什麼發生？而是先為世人與自己，在神面前認罪悔改，好叫神將咒詛再次化為祝福。最近很多台灣的教會與基督徒開始為旱災與新冠肺炎禱告，這就是使用神賜給我們「君尊祭司的權柄與位分」，先為百姓認罪、重新獻上自己當作活祭，接著才是代表神向百姓祝福。過去摩西一個人的工作，今天我們每一位基督徒凡是願意相信與順服的，我們都可以投入與參與，成為使神與人和好的祭司：認罪、代求、祝福！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;
        