---
title: "2021 - 09 - 14 QT 士師記 19：1~15"
meta_title: "2021 - 09 - 14 QT 士師記 19：1~15"
description: ""
date: 2021-09-14 12:55:45
weight: 10085
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2021"]
tags: ["QT 2021"]
draft: false
---

<blockquote>士師記 19：1~15<br />
19：1 當以色列中沒有王的時候，有住以法蓮山地那邊的一個利未人，娶了一個猶大伯利恆的女子為妾。<br />
19：2 妾行淫離開丈夫，回猶大的伯利恆，到了父家，在那裏住了四個月。<br />
19：3 她丈夫起來，帶著一個僕人、兩匹驢去見她，用好話勸她回來。女子就引丈夫進入父家。她父見了那人，便歡歡喜喜地迎接。<br />
19：4 那人的岳父，就是女子的父親，將那人留下住了三天。於是二人一同吃喝、住宿。<br />
19：5 到第四天，利未人清早起來要走，女子的父親對女婿說：「請你吃點飯，加添心力，然後可以行路。」<br />
19：6 於是二人坐下一同吃喝。女子的父親對那人說：「請你再住一夜，暢快你的心。」<br />
19：7 那人起來要走，他岳父強留他，他又住了一宿。<br />
19：8 到第五天，他清早起來要走，女子的父親說：「請你吃點飯，加添心力，等到日頭偏西再走。」於是二人一同吃飯。<br />
19：9 那人同他的妾和僕人起來要走，他岳父，就是女子的父親，對他說：「看哪，日頭偏西了，請你再住一夜；天快晚了，可以在這裏住宿，暢快你的心。明天早早起行回家去。」<br />
19：10 那人不願再住一夜，就備上那兩匹驢，帶著妾起身走了，來到耶布斯的對面（耶布斯就是耶路撒冷。）<br />
19：11 臨近耶布斯的時候，日頭快要落了，僕人對主人說：「我們不如進這耶布斯人的城裏住宿。」<br />
19：12 主人回答說：「我們不可進不是以色列人住的外邦城，不如過到基比亞去」；<br />
19：13 又對僕人說：「我們可以到一個地方，或住在基比亞，或住在拉瑪。」<br />
19：14 他們就往前走。將到便雅憫的基比亞，日頭已經落了；<br />
19：15 他們進入基比亞要在那裏住宿，就坐在城裏的街上，因為無人接他們進家住宿。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>士 19：1 當以色列中沒有王的時候，有住以法蓮山地那邊的一個利未人，娶了一個猶大伯利恆的女子為妾。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）v1「當以色列中沒有王的時候…」士師記一共提到四次：「以色列中沒有王…」（17：6、18：1、19：1、21：25）最主要的用意，還是在描述以色列雖然是神所揀選的子民，但卻拒絕讓神來管理他們，拒絕聽神的話，選擇隨自己心中喜好的去行。雖然外表看起來是自由的、無拘無束的，但當一個人的內心不服神的權柄，外在環境又沒有律法與治理，「人人都是王」，無法無天，就會面臨人性、道德、治安、社會全然的崩塌瓦解，自我毀滅。離了神，我們就沒有「屬靈的真自由、真平安、真喜樂」，帶來的就是肉體的放縱與毀滅。<br />
<br />
v2~15今天的經文，又是為另一段「當人不願意讓神來作王管理」所產生的悲劇故事舖陳。人要自我中心，不服神的權柄，就產生種種的錯謬，從小錯引發大罪，帶來毀滅。正應驗了「私慾既懷了胎，就生出罪來；罪既長成，就生出死來。」<br />
一、利未人納妾：利未人，相當於當時代所設立的「神職人員」，怎麼可以納妾？即使或許當時候的社會有納妾的風俗，但利未人是被分別為聖獻給神的支派，顯出當時以色列墮落的光景。<br />
二、妾行淫離開丈夫四個月，利未人想要好話勸回，岳父熱情款待，連續5天留他吃喝暢快，到了第五天傍晚才離開，以致於釀成後來的大禍。這裏我們看見了信仰的破產、道德的敗壞、婚姻的不忠、肉體的縱慾。<br />
三、由於太晚出門，要找住宿的地方。先經過耶布斯，就是後來的耶路撒冷，當時候是被外邦人耶布斯人所佔據。主人不想要待在外邦人的城裏，因為他以為外邦人比較危險，所以想要找自己同胞以色列人之地，就選了基比亞留宿。基比亞是便雅憫人聚居之地，他本以為以色列人的地方應該比較安全，但沒想到當人心中沒有神的時候，神的兒女就跟外邦人沒有二樣，照樣墮落與敗壞。v15他們在城裏的街上，無人理會。其實上帝的律法是要善待寄居的人，但當時候的社會已經敗壞，自我中心，無人理會。接下來明天的故事發展，我們更清楚看見屬神子民的墮落光景。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>聖經中所謂的「舊約」、「新約」，這個「約」的內容，就是我們要「以神為神，神就以我們為祂的子民。」以神為神，最重要的就是「聽從神的話：聽話、順從」。因為神創造萬物與世人，用祂話語的原則來治理一切，神的命令與法則，是我們身體靈魂能夠安然居住生存的保障。當人不肯聽從神的話，就是「背約」、「毀約」，必須悔改順服在神的權柄之下，否則我們就失去神的保護、賜福，落入惡者轄制的敗壞可憐光景。當人「心中沒有神作王」，人就離了「真善美」的源頭，成為「屬地的、屬情慾的、屬鬼魔的」（雅3：15）。士師記就是神賜給我們的一面鏡子，把世人和我們都圈在其中，我們到底是「心中沒有神作王」？還是願意「尊主為大、聽命順從」？<br />
<br />
&nbsp;
        