---
title: "2021 - 05 - 25 QT 出埃及記 21：28~36"
meta_title: "2021 - 05 - 25 QT 出埃及記 21：28~36"
description: ""
date: 2021-05-25 12:55:45
weight: 9490
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2021"]
tags: ["QT 2021"]
draft: false
---

<blockquote>出埃及記 21：28~36<br />
21：28 「牛若觸死男人或是女人，總要用石頭打死那牛，卻不可吃牠的肉；牛的主人可算無罪。<br />
21：29 倘若那牛素來是觸人的，有人報告了牛主，他竟不把牛拴著，以致把男人或是女人觸死，就要用石頭打死那牛，牛主也必治死。<br />
21：30 若罰他贖命的價銀，他必照所罰的贖他的命。<br />
21：31 牛無論觸了人的兒子或是女兒，必照這例辦理。<br />
21：32 牛若觸了奴僕或是婢女，必將銀子三十舍客勒給他們的主人，也要用石頭把牛打死。<br />
21：33 「人若敞著井口，或挖井不遮蓋，有牛或驢掉在裏頭，<br />
21：34 井主要拿錢賠還本主人，死牲畜要歸自己。<br />
21：35 「這人的牛若傷了那人的牛，以至於死，他們要賣了活牛，平分價值，也要平分死牛。<br />
21：36 人若知道這牛素來是觸人的，主人竟不把牛拴著，他必要以牛還牛，死牛要歸自己。」</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>出 21：36 人若知道這牛素來是觸人的，主人竟不把牛拴著，他必要以牛還牛，死牛要歸自己。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）v28~32是處理牛隻觸人致死的賠償律例，主要分為兩類：初次觸人的動物，和那些屢次觸傷人的動物。觸死的不論是男人、女人或是兒童，這隻牛就如v12的打人至死的處置一樣，把牠用石頭打死。這隻「流人血的牛」，是屬於觸犯了照神形像造的人（創9：5～6），因此是受咒詛的，牠的肉，人是不可喫的。這牛既被治死，牛主已受了損失，因此他可算無罪了。其中如果是初次觸人，則牛主無罪；但若是累犯，而牛主卻沒有把牛拴著，則是畜意為之，牛主也要一起治死。除了將牛治死，也要按照償命的價銀，意指可以依照死者的年齡，計算償命的價銀，合理的賠償給苦主。<br />
<br />
v32 牛若觸了奴僕或是婢女，除打死牛隻外，必將銀子30舍客勒給他們的主人，也要用石頭把牛打死。《每日研經叢書》──30舍客勒的銀子，顯然是一個上等奴僕的身價──其所以採用，乃是為了避免每一案件冗長的法律爭訟。<br />
<br />
v33~36有關動物死傷之例。這段賠償牲畜的律例包含兩項：<br />
一、井口敞開，或未遮蓋，造成牲畜掉進而死亡的賠償法；<br />
<br />
二、牛觸他人之牛而致死的賠償法。<br />
<br />
這兩者都是有疏忽職責的人，要負賠償的責任。──《中文聖經註釋》賠償的意義，在於神要教導百姓：<br />
一、要對鄰舍負責，應該注意不要使自己的怠慢而直接或間接地發生事故；<br />
<br />
二、若發生了事故，就要承認並且要按價賠償；<br />
<br />
三、生活中即使是一件小事，也要按照神的正義之法而行。 ──《聖經精讀本──出埃及記 註解》<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>牛羊對以色列人而言，是他們最重要的財產，也是很親密的伙伴；同時特別是牛隻也可能造成人或其他牲畜的傷亡。我們看見神的律法「因時因地因人制宜」，一方面要解決以色列百姓生活中大大小小的瑣碎事務與糾紛；但是更重要的是藉由這些律法規定，幫助百姓認識與他們立約的耶和華，是一位愛他們、關係他們大小事務，更是一位公義、聖潔、慈愛、信實的上帝。我們透過生活中遵行神的律法，來認識神，愛慕神、順服神，最終目標就是「活出神兒女的生命」。<br />
<br />
&nbsp;
        