---
title: "2021 - 07 - 08 QT 出埃及記 35：30~36：7"
meta_title: "2021 - 07 - 08 QT 出埃及記 35：30~36：7"
description: ""
date: 2021-07-08 12:55:45
weight: 9816
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2021"]
tags: ["QT 2021"]
draft: false
---

<blockquote>出埃及記 35：30~36：7<br />
35：30 摩西對以色列人說：「猶大支派中，戶珥的孫子、烏利的兒子比撒列，耶和華已經題他的名召他，<br />
35：31 又以　神的靈充滿了他，使他有智慧、聰明、知識，能做各樣的工，<br />
35：32 能想出巧工，用金、銀、銅製造各物，<br />
35：33 又能刻寶石，可以鑲嵌，能雕刻木頭，能做各樣的巧工。<br />
35：34 耶和華又使他，和但支派中亞希撒抹的兒子亞何利亞伯，心裏靈明，能教導人。<br />
35：35 耶和華使他們的心滿有智慧，能做各樣的工，無論是雕刻的工，巧匠的工，用藍色、紫色、朱紅色線，和細麻、繡花的工，並機匠的工，他們都能做，也能想出奇巧的工。<br />
36：1 「比撒列和亞何利亞伯，並一切心裏有智慧的，就是蒙耶和華賜智慧聰明、叫他知道做聖所各樣使用之工的，都要照耶和華所吩咐的做工。」<br />
36：2 凡耶和華賜他心裏有智慧、而且受感前來做這工的，摩西把他們和比撒列並亞何利亞伯一同召來。<br />
36：3 這些人就從摩西收了以色列人為做聖所並聖所使用之工所拿來的禮物。百姓每早晨還把甘心獻的禮物拿來。<br />
36：4 凡做聖所一切工的智慧人各都離開他所做的工，<br />
36：5 來對摩西說：「百姓為耶和華吩咐使用之工所拿來的，富富有餘。」<br />
36：6 摩西傳命，他們就在全營中宣告說：「無論男女，不必再為聖所拿甚麼禮物來。」這樣才攔住百姓不再拿禮物來。<br />
36：7 因為他們所有的材料夠做一切當做的物，而且有餘。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>出 35：31 又以　神的靈充滿了他，使他有智慧、聰明、知識，能做各樣的工。<br />
35：34 耶和華又使他，和但支派中亞希撒抹的兒子亞何利亞伯，心裏靈明，能教導人。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1） 今天的經文，我們在出 31章已經看過了。v35：30~36：1我們再一次看見神出於祂的旨意主動揀選人，又以「聖靈充滿」充滿他們。使他有「智慧、聰明、知識」、心裏靈明、想出巧工，或是能夠管理人、教導人，或是能做各樣的工、有巧匠的能力。在這段經文中提到有比撒列、亞何利亞伯、以及一切「凡耶和華賜他心裏有智慧、而且受感前來做這工的，摩西把他們和比撒列並亞何利亞伯一同召來。」（36：2）<br />
<br />
這段經文中值得提出來深思的，是v2「又以　神的靈充滿了他，使他有智慧、聰明、知識，能做各樣的工。」我們一般很少人會把「聖靈充滿」與「工作的能力」擺在一起，很多基督徒以為聖靈充滿就是「說方言、會倒下去、身體有反應、會哭會叫……」，然後想要追求這些「靈異的感覺經歷」來證明自己是被聖靈充滿的，是屬靈的人，但其實是很無知與危險的事。因為如果生命沒有改變，沒有結出果子，沒有出於愛的服事…，那麼我們可能誤解聖靈想要充滿我們的意思。這裏我們看見，包括我們基督徒在世上工作，如果是為了愛神而做，那麼一切都是「事奉」，都需要聖靈所賜的「恩賜」，也需要不斷被神的靈充滿。聖靈充滿，絕對不是停留在「教堂服事」的狹獈框架觀念，而是可以活在生活與家庭職場中的「萬事互相效力」，都會有天父的揀選、聖靈的充滿、智慧能力，去做生活中每一件大事小事。<br />
<br />
v3~7以色列百姓的奉獻「充足有餘」，甚至到了必須攔住他們不再奉獻的地步。我們看見真正的愛，絕對不是「斤斤計較」，而是「唯有彼此相愛，要常以為虧欠。」愛的奉獻行動，也絕不是對神的施捨，或是交換條件的手段，愛是基督徒生命的果子，是我們活出基督生命的品格，愛就是我們的生命。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>我們不但在教會的服事上需要被聖靈充滿，包括我們在家庭與職場中，都是與神同行同活，都是「為了愛神而做而活」。所以我們蒙召，不是只有當牧師傳道，也包括蒙召成為一個家庭主婦，或是成為一個上班族、工人、各行各業，我們都是為了愛神愛人而工作、而生活，所以我們都需要「被聖靈充滿」，得著「智慧、聰明、能力」，來忠心盡力做好每一件事情。求主突破許多基督徒宗教之靈的框架，把信仰與聖靈，重新帶回到每天的生活之中。<br />
<br />
剛繼續默想，我想聖靈充滿一個人，在心裏，會使人有「愛神的心，平安、喜樂的靈」，也就是聖靈的果子……<br />
在生活工作服事…上，會賜下智慧、聰明、能力，恩賜…，能夠教導、或是治理，或是完成手上的工作。<br />
就像舊約的約瑟，雖然沒有一次提到聖靈充滿約瑟，但是提到「耶和華與他同在，使他所做的盡都順利。」同時約瑟也有屬靈的智慧能夠解夢，有工作的智慧能夠管理主人的家，能夠管理監牢的工作，能夠治理一個國家，這些全都是聖靈不斷的充滿他（或是滿有聖靈）的印證。<br />
被聖靈充滿，是我們每天需要經歷的。從心裏有平安喜樂，到外面有智慧能力處理生活中一切大事小事，我們都需要倚靠聖靈。<br />
被主的愛充滿（愛就是聖靈的果子），帶著愛的能力去愛神愛人，肯定是被聖靈大大充滿了！我想這個比起身體上任何反應都更加重要而且有意義<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;
        