---
title: "2021 - 09 - 27 QT 提摩太前書 5：1~16"
meta_title: "2021 - 09 - 27 QT 提摩太前書 5：1~16"
description: ""
date: 2021-09-27 12:55:45
weight: 10072
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2021"]
tags: ["QT 2021"]
draft: false
---

<blockquote>提摩太前書 5：1~16<br />
5：1 不可嚴責老年人，只要勸他如同父親；勸少年人如同弟兄；<br />
5：2 勸老年婦女如同母親；勸少年婦女如同姊妹；總要清清潔潔的。<br />
5：3 要尊敬那真為寡婦的。<br />
5：4 若寡婦有兒女，或有孫子孫女，便叫他們先在自己家中學著行孝，報答親恩，因為這在　神面前是可悅納的。<br />
5：5 那獨居無靠、真為寡婦的，是仰賴　神，晝夜不住地祈求禱告。<br />
5：6 但那好宴樂的寡婦正活著的時候也是死的。<br />
5：7 這些事你要囑咐她們，叫她們無可指責。<br />
5：8 人若不看顧親屬，就是背了真道，比不信的人還不好，不看顧自己家裏的人，更是如此。<br />
5：9 寡婦記在冊子上，必須年紀到六十歲，從來只作一個丈夫的妻子，<br />
5：10 又有行善的名聲，就如養育兒女，接待遠人，洗聖徒的腳，救濟遭難的人，竭力行各樣善事。<br />
5：11 至於年輕的寡婦，就可以辭她；因為她們的情慾發動，違背基督的時候就想要嫁人。<br />
5：12 她們被定罪，是因廢棄了當初所許的願；<br />
5：13 並且她們又習慣懶惰，挨家閒遊；不但是懶惰，又說長道短，好管閒事，說些不當說的話。<br />
5：14 所以我願意年輕的寡婦嫁人，生養兒女，治理家務，不給敵人辱罵的把柄。<br />
5：15 因為已經有轉去隨從撒但的。<br />
5：16 信主的婦女，若家中有寡婦，自己就當救濟她們，不可累著教會，好使教會能救濟那真無倚靠的寡婦。<br />
<br />
&nbsp;</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>提前 5：8 人若不看顧親屬，就是背了真道，比不信的人還不好，不看顧自己家裏的人，更是如此。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）保羅的書信大多數都是前半段先教導正確的教義，然後再來處理實際的問題，或是如何將神的真理實際運用在我們的日常生活之中。v1~16保羅教導對教會內各類人士，我們應該具備的待人處事相處之道。v1~2首先指出對待男女、老幼應有的態度、v3~16特別提出對待教會中寡婦應有的態度。<br />
<br />
v1~2我們對待教會中一般的男女老幼的原則：<br />
一、待弟兄姊妹如同我們的家人一般：老年人勸他如同父親；勸少年人如同弟兄；勸老年婦女如同母親；勸少年婦女如同姊妹。<br />
<br />
二、特別對於異性，基本原則：「總是要清清潔潔的」。因為姊妹就像是我們的家人，同時在當時候的社會制度下婦女不被重視，所以教會應當特別尊重、保護她們，協助她們在靈性上成長。<br />
<br />
v3~16的重點，放在協助安置教會裏寡婦的方法，整本聖經都反映出神對弱勢群體的特別照顧，當時在教會中有一些寡婦，也是屬於需要被救濟的弱勢族群，所以保羅相當看重此事，也提出救濟的原則：我們先看教會裏寡婦的分類：<br />
一、真為寡婦的（v3、v5）— 指那些無倚無靠、敬虔度日的寡婦。<br />
二、有兒孫的寡婦（v4）<br />
三、好宴樂的寡婦（v6）<br />
四、年長的寡婦（v9）：記在冊子上，年紀到60歲，從來只作一個丈夫的妻子。<br />
五、年輕的寡婦（v11）<br />
六、家中有信主婦女親屬的寡婦（v16）<br />
<br />
針對不同光景的寡婦，保羅也細心的提出相對應的原則與作法：<br />
一、對於無倚無靠，真為寡婦的，需要登記接受教會的救濟。她們通常必須符合其中一些基本的條件，例如「年紀到六十歲，從來只作一個丈夫的妻子」（v9）、又有行善的名聲，就如：「養育兒女，接待遠人，洗聖徒的腳，救濟遭難的人，竭力行各樣善事。」（v10）或是「仰賴　神，晝夜不住地祈求禱告。」（v5）…等。其中「洗聖徒的腳…」，這些指的都是願意謙卑服事或幫助其他的信徒。（5：5、9～11）<br />
<br />
二、對於有兒孫可以供養的寡婦，讓他們在家中接受供養，也讓兒孫學習盡孝道（v4）；如果家中有信主婦女的親屬，也應當在救濟在家中的寡婦。原則上是「不可累著教會，好使教會能救濟那真無倚靠的寡婦。」（v16）<br />
<br />
三、對於好宴樂的寡婦，教會有責任要教導他們（v6~7）。「好宴樂」指追逐肉體的享樂；「死的」指失去靈性的知覺，如同行屍走肉。對於這類的寡婦，傳道人對於凡與信徒屬靈有益的事，不管中聽不中聽，都應當「沒有一樣避諱不說的」（徒20：20）；否則，信徒若因無知而犯罪，神要向傳道人「討他喪命的罪」（結33：6~8）。<br />
<br />
四、對於年輕的寡婦，保羅建議她們嫁人，免得落入各樣試探（v11~14）：「情慾發動、習慣懶惰、挨家閒游、說長道短、好管閒事、說些不當說的話…」保羅建議年輕的寡婦：「我願意年輕的寡婦嫁人，生養兒女，治理家務，不給敵人辱罵的把柄。」（v14）<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>一般學者普遍認為保羅本身是單身，但是保羅書信經常要解決許多人生活上實際的問題，包括家庭、夫妻、兒女…，甚至是寡婦的問題，讓我們見識到了，基督的信仰就應該是能夠落實在我們一般人，日常生活的所有情境之中，包括家庭、工作、生活…，而不是像今天許多人把生活與信仰完全切割開來。「人若不看顧親屬，就是背了真道，比不信的人還不好。」這給我很大的提醒，一般人認為家人是最難照顧的，也是最難相處的，所以愛人通常不包括自己的家人，這是嚴重的錯誤與謊言，我們需要深切省察與悔改。<br />
<br />
&nbsp;
        