---
title: "2021 - 12 - 23 QT 約伯記 38：39~39：4"
meta_title: "2021 - 12 - 23 QT 約伯記 38：39~39：4"
description: ""
date: 2021-12-23 12:55:45
weight: 10447
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2021"]
tags: ["QT 2021"]
draft: false
---

<blockquote>約伯記 38：39~39：4<br />
38：39 母獅子在洞中蹲伏，少壯獅子在隱密處埋伏；你能為牠們抓取食物，使牠們飽足嗎？<br />
38：41 烏鴉之雛因無食物飛來飛去，哀告　神；那時，誰為牠預備食物呢？<br />
39：1 山巖間的野山羊幾時生產，你知道嗎？母鹿下犢之期，你能察定嗎？<br />
39：2 牠們懷胎的月數，你能數算嗎？牠們幾時生產，你能曉得嗎？<br />
39：3 牠們屈身，將子生下，就除掉疼痛。<br />
39：4 這子漸漸肥壯，在荒野長大，去而不回。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>伯 38：39 母獅子在洞中蹲伏，少壯獅子在隱密處埋伏；你能為牠們抓取食物，使牠們飽足嗎？<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）創造宇宙萬物的神，也是掌管這一切的神。神帶領約伯細數祂的創造與作為，從宇宙中的雲河星宿，到大自然的四季氣象、再到受造的動物。包括天空中的飛鳥、地上的走獸、海裏的魚類等等。今天的經文提到：<br />
一、獅子和烏鴉（v39~40）<br />
二、野山羊、母鹿（39：1~4）<br />
<br />
跟先前的經文一樣，上帝每提到這些受造之物，同時就會問約伯：<br />
一、你能餵飽牠們嗎？─「你能為牠們抓取食物，使牠們飽足嗎？」（v39）、「那時，誰為牠預備食物呢？」（v41）<br />
二、你能知道野山羊和母鹿生產的時間、過程與結果嗎？（39：1~4）<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>上帝不僅創造最大的宇宙星球，也創造最微小的夸克（目前已知的最小單位）；上帝不僅創造這一切，還負責護理萬物、並且細心養育這一切。我們看似自然的背後，卻都是上帝的精心安排與細心照顧，正如耶穌所說的，天上麻雀、地上野花，連天父都尚且照顧，更何況我們人類呢？<br />
<br />
約伯極其渴望知道自己遭遇苦難的答案，包括家人、財產、健康的摧毀失去；但是上帝卻帶領他去了解上帝不僅偉大，更是細心與慈愛，提醒約伯上帝並不像他所說的，是非不分、屈枉正直、不公不義…。即使上帝並沒有向我們解釋每一件事情的「細節」，但上帝卻要我們學習，藉由所見的一切受造之物，便知道神的偉大與慈愛，叫我們學習從萬事萬物中「認識神」、「相信神」、「倚靠神」。<br />
<br />
&nbsp;
        