---
title: "2021 - 10 - 12 QT 約伯記 6：14~30"
meta_title: "2021 - 10 - 12 QT 約伯記 6：14~30"
description: ""
date: 2021-10-12 12:55:45
weight: 10211
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2021"]
tags: ["QT 2021"]
draft: false
---

<blockquote>約伯記 6：14~30<br />
6：14 那將要灰心、離棄全能者、不敬畏　神的人，他的朋友當以慈愛待他。<br />
6：15 我的弟兄詭詐，好像溪水，又像溪水流乾的河道。<br />
6：16 這河因結冰發黑，有雪藏在其中；<br />
6：17 天氣漸暖就隨時消化，日頭炎熱便從原處乾涸。<br />
6：18 結伴的客旅離棄大道，順河偏行，到荒野之地死亡。<br />
6：19 提瑪結伴的客旅瞻望；示巴同夥的人等候。<br />
6：20 他們因失了盼望就抱愧，來到那裏便蒙羞。<br />
6：21 現在你們正是這樣，看見驚嚇的事便懼怕。<br />
6：22 我豈說：請你們供給我，從你們的財物中送禮物給我？<br />
6：23 豈說：拯救我脫離敵人的手嗎？救贖我脫離強暴人的手嗎？<br />
6：24 請你們教導我，我便不作聲；使我明白在何事上有錯。<br />
6：25 正直的言語力量何其大！但你們責備是責備甚麼呢？<br />
6：26 絕望人的講論既然如風，你們還想要駁正言語嗎？<br />
6：27 你們想為孤兒拈鬮，以朋友當貨物。<br />
6：28 現在請你們看看我，我決不當面說謊。<br />
6：29 請你們轉意，不要不公；請再轉意，我的事有理。<br />
6：30 我的舌上豈有不義嗎？我的口裏豈不辨奸惡嗎？</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>伯 6：25 正直的言語力量何其大！但你們責備是責備甚麼呢？<br />
6：26 絕望人的講論既然如風，你們還想要駁正言語嗎？<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）接下來今天的經文，約伯因為以利法的控告不實，心中有氣，反過來責備這些朋友。整個約伯記大部份內容都是在這種「無意義的辯論」下進行，就是朋友輪番控告定罪，約伯受不了一一反駁辯論。這也讓我們見識到了到底我們都很想要愛神愛人，服事神、服事人，但真的是在服事嗎？還是原來在搞破壞？<br />
<br />
v14「那將要灰心、離棄全能者、不敬畏　神的人，他的朋友當以慈愛待他。」從原文看這句語意不明，直譯為「對灰心，從他的朋友，慈愛，和全能者的敬畏，他將離棄。」有些人認為本節的意思是朋友應該溫柔地對待絕望者，即使受苦的人放棄了對神的敬畏。但我們不要據此以為約伯承認自己背道了。要把這一句視為假設，就是說，即使他否認了神，他的朋友們也不該拋棄他。還有人依據敘利亞語（亞蘭語）譯本，武加大譯本和塔古姆譯本譯為：「凡不仁慈對待朋友的人，就是放棄對神的敬畏（RSV版）。」兩種譯法與上下文都說得通。──《SDA聖經注釋》<br />
<br />
v15~21《約伯記雷氏研讀本》— 約伯把他的朋友比作“溪水”，當夏天最需要水（安慰）的時候，卻乾涸了（像他們的“安慰”一樣）。《串珠聖經註釋》— 將朋友的友情喻作河道裡的淡水，在嚴冬期間結了冰；乾旱的夏天來到，河道裡的冰融解，但很快乾涸，水源缺乏，使客旅、商隊失望和陷入困境。在這裏約伯的意思：「我的朋友應該很可靠，但怎麼突然變了」，這也在罵他的朋友，「請你們幫助我，但你們卻這樣對我」。約伯原本期待能從朋友那裏得到同理解與安慰，結果得到的反而是無知的言語、爭論的怒氣，而感到挫折。<br />
<br />
（2）v22~23約伯雖然經歷破產與苦難，但他並沒有期待得到朋友物質上或實質上的幫助，他需要的只是是同情和瞭解。<br />
<br />
v24~25對於以利法斷定約伯一定是犯罪得罪了神，約伯感受到對朋友的失望與怒氣，所以他要求朋友直接明確指出，他們到底認為約伯在那一件事上是犯罪得罪了神：「請你們教導我，我便不作聲；使我明白在何事上有錯？」意思是約伯挑戰他們「拿出證據出來」，不要自以為是的無故指控。人的話語是很有影響力的，正直的話能造就人：（v25），但無端籠統的「責備」（25節）卻毫無屬靈的能力，只是空洞的說教。<br />
<br />
v26的意思，約伯承認自己的話是絕望的表現，好像風一樣，而不是出於冷靜的信靠和判斷，但是朋友不應該在約伯的字句上故意挑毛病，而失去同理心。約伯實際上是在說：“你們難道要抓住我在情緒激動時所說的話，而不看我無可指責的行為嗎？”<br />
<br />
v27「你們想為孤兒拈鬮，以朋友當貨物」，是比喻朋友出賣友情，把約伯當作商品評頭論足，不尊重他的人格。v29~30約伯為自己辯護，自己可以分辨好歹，又確實知道所受的苦楚不是犯罪的緣故，所以他請朋友不要再無中生有地假設約伯有罪，改變他們錯誤的論點。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>約伯的苦難，包括破產、兒女的死、身體的病痛，他雖然一心求死，也是為了要逃避痛苦，期待死亡可以給他帶來安息。當約伯的朋友出現並且陪伴他，約伯生出一個指望，他所渴望的並不是接受朋友物質上的資助，也不是想辦法脫離疾病，而且最起碼的能夠得著朋友的同理心與理解，這會讓約伯的痛苦得著緩解。只是讓約伯沒有想到的是，朋友帶給約伯的，是「苦上加苦」，而不是「恩上加恩」。這讓約伯在痛苦之餘，又生出了血氣與忿怒，不但不能得著安慰與安息，反而雪上加霜。約伯記除了讓我們學習面對苦難的功課，更多的是體會痛苦人的心境，學會當別人的好朋友，不要落井下石，而是雪中送炭。
        