---
title: "2021 - 09 - 16 QT 士師記 20：1~16"
meta_title: "2021 - 09 - 16 QT 士師記 20：1~16"
description: ""
date: 2021-09-16 12:55:45
weight: 10083
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2021"]
tags: ["QT 2021"]
draft: false
---

<blockquote>士師記 20：1~16<br />
20：1 於是以色列從但到別是巴，以及住基列地的眾人都出來，如同一人，聚集在米斯巴耶和華面前。<br />
20：2 以色列民的首領，就是各支派的軍長，都站在　神百姓的會中；拿刀的步兵共有四十萬。<br />
20：3 以色列人上到米斯巴，便雅憫人都聽見了。以色列人說：「請你將這件惡事的情由對我們說明。」<br />
20：4 那利未人，就是被害之婦人的丈夫，回答說：「我和我的妾到了便雅憫的基比亞住宿。<br />
20：5 基比亞人夜間起來，圍了我住的房子，想要殺我，又將我的妾強姦致死。<br />
20：6 我就把我妾的屍身切成塊子，使人拿著傳送以色列得為業的全地，因為基比亞人在以色列中行了兇淫醜惡的事。<br />
20：7 你們以色列人都當籌劃商議。」<br />
20：8 眾民都起來如同一人，說：「我們連一人都不回自己帳棚、自己房屋去。<br />
20：9 我們向基比亞人必這樣行，照所掣的籤去攻擊他們。<br />
20：10 我們要在以色列各支派中，一百人挑取十人，一千人挑取百人，一萬人挑取千人，為民運糧，等大眾到了便雅憫的基比亞，就照基比亞人在以色列中所行的醜事征伐他們。」<br />
20：11 於是以色列眾人彼此連合如同一人，聚集攻擊那城。<br />
20：12 以色列眾支派打發人去，問便雅憫支派的各家說：「你們中間怎麼做了這樣的惡事呢？<br />
20：13 現在你們要將基比亞的那些匪徒交出來，我們好治死他們，從以色列中除掉這惡。」便雅憫人卻不肯聽從他們弟兄以色列人的話。<br />
20：14 便雅憫人從他們的各城裏出來，聚集到了基比亞，要與以色列人打仗。<br />
20：15 那時便雅憫人從各城裏點出拿刀的，共有二萬六千；另外還有基比亞人點出七百精兵。<br />
20：16 在眾軍之中有揀選的七百精兵，都是左手便利的，能用機弦甩石打人，毫髮不差。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>士 20：1 於是以色列從但到別是巴，以及住基列地的眾人都出來，如同一人，聚集在米斯巴耶和華面前。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）利未人把自己的妾分屍12份，交給以色列12支派，因此挑起了嚴重的內戰，11個支派聯合集結起來，以40萬人要攻打便雅憫支派2萬6000人與700個基比亞精兵：<br />
一、這個挑起爭端的利未人，避重就輕，把自己自私與卑鄙行徑的情節都省略了。本來基比亞的匪徒是要輪暴他，他卻把自己的妾交出去；當這個妾被輪暴之後，他竟冷血的帶回家分屍，然後「借刀殺人」，省略自己的責任不提，挑起整個民族為他報仇，看見人性的敗壞詭詐。<br />
二、今天的經文中三次提到「如同一人」（v1、8、11），來形容11個支派團結一心，要去討伐基比亞的匪徒。11個支派聯合起來有40萬人，要去攻打便雅憫2萬6000人與基比亞700精兵。其實士師記的時代，以色列各支派的使命，是應該要繼續爭戰，得地為業的，但顯然他們已經不再團結，各顧各的。而且也不再向外邦人爭戰，結果是被仇敵趕的到處躲，或是乾脆同流合污，忘記與神所立的約，被外邦人同化去拜偶像。直到這次，他們的團結，竟然不是用在「對付外敵」，而是「對付自己人」，顯得相當諷刺。<br />
三、11個支派要團結對付基比亞的匪徒，本是正義之舉，但是他們只聽利未人的「片面之詞」，沒有經過求證與全盤了解，就要選擇用武力發動流血戰爭，不惜與弟兄整個支派宣戰，全憑血氣與衝動行事。<br />
四、便雅憫支派本來就應當交出基比亞的匪徒，表達悔改與負責；卻是選擇包庇護短，同樣是全憑血氣與衝動，竟然願意為了幾個匪徒與兄弟敵對，整個民族「一團混亂、自取滅亡」：道德淪喪、血氣衝動、暴力流血、不顧親情、人心蒙蔽無知。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>士師記我們從每一件事上，都可以看出「那時以色列中沒有王，各人任意而行。」所帶來的悲慘結果 （21：25）「沒有王」，一方面是指以色列那時是散沙一盆，各自為政，各人任意而行。另一個意思，是指那時以色列人拒絕接受神的王權，各自為政，任意而為。離了神，就產生出種種離譜的偏差與錯謬，人在血氣與衝動中就容易行出終生後悔的悲劇慘事。大到發動國家戰爭、小到家庭夫妻離婚、兄弟相爭、親子失和…。我們往往就像以色列人一樣，我們的時間精力不拿去親近神、抵擋魔鬼的引誘詭計，卻整天把矛頭指向我們的家人、同胞、弟兄姊妹…，叫親者痛、仇者快。人離了神，就失去屬靈的分辨力、判斷力、被魔鬼欺騙利用。每天讀聖經默想與禱告，求主幫助我們被聖靈與神的話充滿，靠聖靈行事，成為祝福的導管。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;
        