---
title: "2021 - 11 - 05 QT 約伯記 19：1~ 20"
meta_title: "2021 - 11 - 05 QT 約伯記 19：1~ 20"
description: ""
date: 2021-11-05 12:55:45
weight: 10343
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2021"]
tags: ["QT 2021"]
draft: false
---

<blockquote>約伯記 19：1~ 20<br />
19：1 約伯回答說：<br />
19：2 你們攪擾我的心，用言語壓碎我要到幾時呢？<br />
19：3 你們這十次羞辱我；你們苦待我也不以為恥。<br />
19：4 果真我有錯，這錯乃是在我。<br />
19：5 你們果然要向我誇大，以我的羞辱為證指責我，<br />
19：6 就該知道是　神傾覆我，用網羅圍繞我。<br />
19：7 我因委曲呼叫，卻不蒙應允；我呼求，卻不得公斷。<br />
19：8 　神用籬笆攔住我的道路，使我不得經過；又使我的路徑黑暗。<br />
19：9 他剝去我的榮光，摘去我頭上的冠冕。<br />
19：10 他在四圍攻擊我，我便歸於死亡，將我的指望如樹拔出來。<br />
19：11 他的忿怒向我發作，以我為敵人。<br />
19：12 他的軍旅一齊上來，修築戰路攻擊我，在我帳棚的四圍安營。<br />
19：13 他把我的弟兄隔在遠處，使我所認識的全然與我生疏。<br />
19：14 我的親戚與我斷絕；我的密友都忘記我。<br />
19：15 在我家寄居的，和我的使女都以我為外人；我在他們眼中看為外邦人。<br />
19：16 我呼喚僕人，雖用口求他，他還是不回答。<br />
19：17 我口的氣味，我妻子厭惡；我的懇求，我同胞也憎嫌。<br />
19：18 連小孩子也藐視我；我若起來，他們都嘲笑我。<br />
19：19 我的密友都憎惡我；我平日所愛的人向我翻臉。<br />
19：20 我的皮肉緊貼骨頭；我只剩牙皮逃脫了。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>伯 19：2 你們攪擾我的心，用言語壓碎我要到幾時呢？<br />
19：6 就該知道是　神傾覆我，用網羅圍繞我。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）約伯第二次回答比勒達，抗議朋友們的無情，並再次表明自己的痛苦。──《SDA聖經注釋》v1~2朋友本來是用安慰約伯的話，到後來卻變成了「攪擾、壓碎」，而且這麼多次（10次的意思是多次），卻仍不覺羞愧（v3）朋友的言語對約伯帶來的是反覆的傷害與羞辱。<br />
<br />
v4~5意思是即使約伯有錯，也是他與神之間的事；朋友們既然不瞭解實情，就不應該自命審判官，用約伯的苦難作為指責他的證據，給他雪上加霜。v6比勒達曾暗示約伯受苦是自投網羅（18：8），約伯則認為這些「網羅」都是神所設置的。約伯仍然堅持是神在做這些事，不是我的惡在做這些事。我沒有得到當得的報應，是神故意在傷害我。<br />
<br />
v7~12約伯舉了一些隱喻的表象比喻，描述神怎樣把約伯當作「敵人」（v10）來對付：截斷了他所有的出路（v8），剝奪了他的榮耀（v9），把他的指望連根拔起（v10），疾病、痛苦和人言就像一支軍隊，在他「帳棚的四圍安營」（v12）攻擊他。（唐佑之牧師）<br />
<br />
v13~20約伯以實際的直述，來說明神如何透過周遭的人來攻擊他：<br />
「我的弟兄、我所認識的，隔在遠處，與我生疏」（v13）<br />
「親戚斷絕、密友忘記我」（v14）<br />
「在我家寄居的、我的使女以為我外人」（v15）<br />
「僕人不理會我」（v16）<br />
「妻子厭惡、同胞憎嫌」（v17）<br />
「小孩子藐視與嘲笑」（v18）<br />
「密友憎惡、所愛的人翻臉」（v19）<br />
<br />
v20「我的皮肉緊貼骨頭；我只剩牙皮逃脫了。」除了一切的人際關係都被攻擊破壞，快要蕩然無存，最後就連自己的身體，也惡化到了極點。《串珠聖經註釋》─本節意思不明朗，或許指疾病使他瘦骨嶙峋，險些兒沒命。《聖經精讀本》─ 我們皮肉緊貼骨頭：表明約伯所患的頑疾已惡化到了極點。渾身的皮膚都會發黑發幹,逐漸掉落,因此人會變得瘦骨嶙峋。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>約伯的痛苦，一方面從神而來，一方面又從朋友加重了痛苦的程度；之前我們看見了他的妻子也說過風涼話，所以約伯完全沒有一個能夠訴苦或得著安慰的對象，這是一件相當可怕的事。我雖然也在生命中一個時段經歷過朋友離棄，不被諒解的時刻，但至少還有妻子與家人的陪伴，但是看看約伯，實在是令人難過。這時想起一首詩歌，正是聖法蘭西斯的禱告文：「使我作祢和平之子」，盼望也成為我們的禱告：<br />
使我作你和平之子，<br />
在憎恨之處播下你的愛。<br />
在傷痕之處播下你寬恕，<br />
在懷疑之處播下信心，<br />
<br />
哦，主啊！使我少為自己求，<br />
少求受安慰，但求安慰人；<br />
少求被了解，但求了解人；<br />
少求愛，但求全心付出愛。<br />
<br />
使我作你和平之子，<br />
在絕望之處播下你盼望，<br />
在幽暗之處播下你光明，<br />
在憂愁之處播下歡愉。<br />
<br />
哦，主啊！使我少為自己求，<br />
少求受安慰，但求安慰人；<br />
少求被了解，但求了解人；<br />
少求愛，但求全心付出愛。<br />
<br />
使我作你和平之子，<br />
在赦免時我們便蒙赦免，<br />
在捨去時我們便有所得，<br />
迎接死亡時便進入永生。
        