---
title: "2021 - 11 - 09 QT 約伯記 21：1~16"
meta_title: "2021 - 11 - 09 QT 約伯記 21：1~16"
description: ""
date: 2021-11-09 12:55:45
weight: 10339
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2021"]
tags: ["QT 2021"]
draft: false
---

<blockquote>約伯記 21：1~16<br />
21：1 約伯回答說：<br />
21：2 你們要細聽我的言語，就算是你們安慰我。<br />
21：3 請寬容我，我又要說話；說了以後，任憑你們嗤笑吧！<br />
21：4 我豈是向人訴冤？為何不焦急呢？<br />
21：5 你們要看著我而驚奇，用手摀口。<br />
21：6 我每逢思想，心就驚惶，渾身戰兢。<br />
21：7 惡人為何存活，享大壽數，勢力強盛呢？<br />
21：8 他們眼見兒孫，和他們一同堅立。<br />
21：9 他們的家宅平安無懼；　神的杖也不加在他們身上。<br />
21：10 他們的公牛孳生而不斷絕；母牛下犢而不掉胎。<br />
21：11 他們打發小孩子出去，多如羊群；他們的兒女踴躍跳舞。<br />
21：12 他們隨著琴鼓歌唱，又因簫聲歡喜。<br />
21：13 他們度日諸事亨通，轉眼下入陰間。<br />
21：14 他們對　神說：離開我們吧！我們不願曉得你的道。<br />
21：15 全能者是誰，我們何必事奉他呢？求告他有甚麼益處呢？<br />
21：16 看哪，他們亨通不在乎自己；惡人所謀定的離我好遠。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>伯 21：4 我豈是向人訴冤？為何不焦急呢？<br />
21：5 你們要看著我而驚奇，用手摀口。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）約伯對瑣法的第二次談話作出的抗辯，也是對三個朋友的答辯。對於朋友們的談話，以利法曾把自己的話說成是神的安慰（15：11），但約伯卻得不到他們的安慰，反得到更多的愁煩（16：2）。v2~6所以約伯要求朋友們「認真且仔細地傾聽」，讓他能充分表達，也請朋友們能夠「設身處地」，充分理解約伯的觀感與見解，然後再作回應，這就算為他們能夠給約伯帶來的安慰，而不要過分主觀，一味譴責。v4約伯是對神訴冤，因為他相信神才是他一切苦難的源頭，所以必須從神身上找答案。但是神卻沈默不回應，約伯才會心生焦急、心中憂悶、缺乏忍耐。v5約伯呼籲三個朋友，請他們看清楚他的苦難有多麼殘酷，並尋求他們的憐憫。v6當他想到自己的悲慘，又或想到惡者昌盛，義人受苦，就會內心驚惶，身體戰兢。因為他所敬愛、忠心服事的神，如今對他來說已成了一個謎，超過他的理解了。這對我們每個人而言，同樣都是需要學習的課題。<br />
<br />
（2）v7~16剛好與瑣法相反，約伯提出反駁，就是惡人為何興旺，大享亨通？惡人的遭遇：<br />
享大壽數、勢力強盛（v7）<br />
兒孫堅立、家宅平安（v8~9）<br />
牛羊眾多、事業順利（v10）<br />
子孫成群、縱情享樂（v11~12）<br />
諸事亨通、生死皆安（v13）<br />
目中無神、藐視自恃（v14~15）<br />
v16「看哪，他們亨通不在乎自己，惡人所謀定的離我好遠。」上半節似乎暗示神有分使惡人昌盛，雖然約伯不能理解。「惡人所謀定的離我好遠」，即便惡人能享祝福，但約伯並不會因此羡慕惡人而行惡。<br />
<br />
約伯與瑣法的言論，都有誇大其詞，似乎為要贏得辯論，而講極端。事實上惡人好人一樣，在現實生活上都會遭遇生老病死、酸甜苦辣。使惡人義人不同的，並不是環境，而是內心與生命的反應態度不同。約伯因為受到的苦太過沈重，顯然不太能接受自己為何會像惡人受苦的事實，卻看見其他惡人卻大享亨通？但是可貴的是，約伯在神面前始終保持他的信心與純正，依然拒絕惡人的謀算（v16）。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>義人為何受苦？惡人為何享福？三個朋友堅決反對這種論點，一意主張神必「賞善罰惡」。但約伯卻不斷指出現實的情況，到處皆是，豈容反駁？今天的教會同樣面對這樣的張力，就是我們到底是否真正認識神，認識信仰？我們心目中的神，到底是屬於約伯式的？還是三個朋友的？還是已經超越約伯與三友，已經能夠「親眼見神」？讀約伯記，盼望我們「心意更新而變化」，認識一位「又真又活」的神！<br />
<br />
&nbsp;
        