---
title: "2021 - 08 - 13 QT 士師記 5：19~31"
meta_title: "2021 - 08 - 13 QT 士師記 5：19~31"
description: ""
date: 2021-08-13 12:55:45
weight: 9942
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2021"]
tags: ["QT 2021"]
draft: false
---

<blockquote>士師記 5：19~31<br />
5：19 君王都來爭戰。那時迦南諸王在米吉多水旁的他納爭戰，卻未得擄掠銀錢。<br />
5：20 星宿從天上爭戰，從其軌道攻擊西西拉。<br />
5：21 基順古河把敵人沖沒；我的靈啊，應當努力前行。<br />
5：22 那時壯馬馳驅，踢跳，奔騰。<br />
5：23 耶和華的使者說：應當咒詛米羅斯，大大咒詛其中的居民；因為他們不來幫助耶和華，不來幫助耶和華攻擊勇士。<br />
5：24 願基尼人希百的妻雅億比眾婦人多得福氣，比住帳棚的婦人更蒙福祉。<br />
5：25 西西拉求水，雅億給他奶子，用寶貴的盤子給他奶油。<br />
5：26 雅億左手拿著帳棚的橛子，右手拿著匠人的錘子，擊打西西拉，打傷他的頭，把他的鬢角打破穿通。<br />
5：27 西西拉在她腳前曲身仆倒，在她腳前曲身倒臥；在那裏曲身，就在那裏死亡。<br />
5：28 西西拉的母親從窗戶裏往外觀看，從窗櫺中呼叫說：他的戰車為何耽延不來呢？他的車輪為何行得慢呢？<br />
5：29 聰明的宮女安慰她（原文是回答她），她也自言自語地說：<br />
5：30 他們莫非得財而分？每人得了一兩個女子？西西拉得了彩衣為擄物，得繡花的彩衣為掠物。這彩衣兩面繡花，乃是披在被擄之人頸項上的。<br />
5：31 耶和華啊，願你的仇敵都這樣滅亡！願愛你的人如日頭出現，光輝烈烈！這樣，國中太平四十年。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>士 5：23 耶和華的使者說：應當咒詛米羅斯，大大咒詛其中的居民；因為他們不來幫助耶和華，不來幫助耶和華攻擊勇士。<br />
5：24 願基尼人希百的妻雅億比眾婦人多得福氣，比住帳棚的婦人更蒙福祉。<br />
5：31 耶和華啊，願你的仇敵都這樣滅亡！願愛你的人如日頭出現，光輝烈烈！這樣，國中太平四十年。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）v 19「那時迦南諸王在米吉多水旁的他納爭戰，卻未得擄掠銀錢。 」提到的君王，都是在迦南地受耶賓統治的諸王。在耶賓之命令下，他們齊來加入戰圈，更想藉此圖一點戰爭利。這裏所說的「米吉多」 Magiddo) 本屬瑪拿西一支派之地，但據1：27 所說，但仍未完全征服，直至所羅門王時才征服（王上4：2、9：15) 。此地位於Esdraedon平原，在以色列的歷史中，數場大仗都發生於此地，約西亞王就在此地被埃及人所敗、受傷，在被送往耶路撒冷途中死亡。（王下23：29）（參蘇穎智牧師）<br />
<br />
v20~21「星宿從天上爭戰，從其軌道攻擊西西拉。基順古河把敵人沖沒…」在此戰役中，天降大雨（星宿從天上爭戰就是「天降大雨」），基順河泛濫，把西西拉的軍隊沖沒了，他們落荒而逃，以色列軍隊騎着壯馬，快速奔馳，追趕敵人，把他們打得落花流水，一個也不能逃避，只有西西拉落車步行逃跑。這是上帝的手段，使我們想到上帝也曾用紅海淹沒埃及追兵一樣，救了以色列百姓，表示神與以色列軍隊同在，並且親自為他們爭戰。<br />
<br />
（2）v23~27這裏把基尼人希百的妻「雅億」與「米羅斯」提出來形成一個強烈的對比。雅億只是一位外邦人的弱女子，卻因為忠心於神，勇敢站立為神爭戰，而得到榮耀，這榮耀也是巴拉當初要求底波拉同行時所失去的。「米羅斯」並非一個支派的名字，這個字在舊約聖經只出現一次，而這個字的意思是「逃避」「隱藏」「退縮」。可能是包括所有沒有參與這場戰事的以色列支派；而不只是限於某一個支派；因為他們逃避神的呼召！部份懦弱的以色列支派並沒有參戰，但機警而且勇敢的雅億，卻卻用計謀把西西拉置於死地。她機警、鎮定，又有膽色，西西拉要水，她就給他奶；用寶貴的盤子盛載盛載上乘的奶油，取得西西拉之信任，好叫他在毫無防備之下倒頭大睡。就在他熟睡之際，左手拿着橛子橛子，右手拿錘子，擊打西西拉，打傷他的頭，又把他的鬢角打破穿通，以致他倒臥在希伯的腳前死了！<br />
<br />
v28~30是一個大諷刺，西西拉的母親看不到他兒子駕車回來，問道：「為什麼他為什麼他的戰車還車還沒有來呢？為什麼行得這麼慢呢？」對她來說，「西西拉打勝這一仗是毫無疑問的。」她及宮女更以為是因為他們分財而延遲。他們獲取的擄物包括女人、彩衣等等。這種自大及貪婪的思念與實際的情況成了一個非常強烈的對比。<br />
v31底波拉以禱告結束她的讚美：「耶和華啊，願你的仇敵都這樣滅亡！願愛你的人如日頭出現，光輝烈烈！」這樣，國中太平40年。《活潑的生命》— 「在本詩的末了，將人分為愛神的人與神的仇敵。『愛神的人』可看為與神有立約關係的人，在神的約法之內，是蒙福的。底波拉和雅億是被神興起去擊打仇敵的女英雄，因而受到大大的稱讚。神期待我們積極地參與祂的事工。」<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>以色列人的歷史，一再證明聖經上的話：「人非有信，就不能得神的喜悅；因為到神面前來的人必須信有神，且信他賞賜那尋求他的人。」（來11：6）信心不是感覺，而是積極的參與、全人的擺上。信心無關男女老少、身分地位、信主多久，而在乎我們每個人的本心。求主賜我們信心與勇氣，聽神的聲音、順服祂的旨意。<br />
<br />
&nbsp;
        