---
title: "2021 - 10 - 21 QT 約伯記 10：13~22"
meta_title: "2021 - 10 - 21 QT 約伯記 10：13~22"
description: ""
date: 2021-10-21 12:55:45
weight: 10202
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2021"]
tags: ["QT 2021"]
draft: false
---

<blockquote>約伯記 10：13~22<br />
10：13 然而，你待我的這些事早已藏在你心裡；我知道你久有此意。<br />
10：14 我若犯罪，你就察看我，並不赦免我的罪孽。<br />
10：15 我若行惡，便有了禍；我若為義，也不敢抬頭，正是滿心羞愧，眼見我的苦情。<br />
10：16 我若昂首自得，你就追捕我如獅子，又在我身上顯出奇能。<br />
10：17 你重立見證攻擊我，向我加增惱怒，如軍兵更換著攻擊我。<br />
10：18 你為何使我出母胎呢？不如我當時氣絕，無人得見我；<br />
10：19 這樣，就如沒有我一般，一出母胎就被送入墳墓。<br />
10：20 我的日子不是甚少嗎？求你停手寬容我，叫我在往而不返之先─就是往黑暗和死蔭之地以先─可以稍得暢快。<br />
10：21 【併於上節】<br />
10：22 那地甚是幽暗，是死蔭混沌之地；那裡的光好像幽暗。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>伯 10：20 我的日子不是甚少嗎？求你停手寬容我，叫我在往而不返之先─就是往黑暗和死蔭之地以先─可以稍得暢快。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1） 昨天的經文10：10~12約伯談到上帝曾在母腹中創造了他，賜給他生命與慈愛，並且眷顧保護他，但根據他如今的親自經歷，他控訴上帝的創造是為了要帶來毀滅：「你待我的這些事早已藏在你心裡；我知道你久有此意。」（v13）約伯無法理解上帝所做的這一切，只能把理由歸咎為上帝是在追討他的罪孽：「我若犯罪，你就察看我，並不赦免我的罪孽。」（v14）即使約伯確信自己無罪，但因著現實情況中他的羞恥和痛苦太大，使他：「不敢抬頭，正是滿心羞愧，眼見我的苦情。」（v15）神對約伯的攻擊，就如同獅子在追捕獵物（v16）, 又如強大的軍兵在追趕仇敵，並且輪番攻擊他（v17）。這段話中有約伯諸多的無奈哀歎。當然我們知道約伯的苦情與遭遇是真實的，但是約伯的「結論」是錯誤的，他把神視為一個殘酷、無情、無理的暴君形象，當然是因為約伯不明白天上發生了什麼事，只能憑著環境與有限的理性，得出這樣「自以為是」的結論了。<br />
<br />
有牧師把這一段意譯出來（v13~17）：<br />
然而在你心中一直就積存要折磨我的事了；<br />
我體會到你久有此意，<br />
無論何時我要是犯罪，你就加以注意，<br />
而且不容我逃避我的罪過。<br />
我要是與惡人同流合污，禍患便要臨到我了！<br />
但我即使保持自己仍為義人，<br />
我也沒法把頭抬起來，<br />
因為恥辱充滿我、痛苦壓服我。<br />
你傲慢如獅，不停追捕我；<br />
你再三在我身上作你的奇事。<br />
你不斷打發新的災病見證我的不是，<br />
而且對我更怒上加怒。<br />
我的一生滿是不止息的爭戰。<br />
<br />
（2）v18~22約伯再一次回到第3章的景況，就是求死，希望自己從來沒有出生。他感歎自己如果不曾出生更好，或是在母腹中死了，就能早早被送進墳墓（v18~19）。約伯在3章中描述的死亡，是可以安息的世界，但在這裏，卻又成為「不能返回、黑暗與死蔭之地」（v20~22）故此，約伯渴望自己在臨死之前 ─「求你停手寬容我」，使他 ─「可以稍得暢快」（v20）。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>如果在這時候，上帝向約伯顯現，告訴他一切的實情，讓約伯清楚知道他在神面前是何等的「寶貴與重要」。因為約伯讓神與撒但之間的「賭局」打贏了，約伯沒有像撒但所說的，為了祝福才信神，即使一切祝福取走約伯也沒有離棄神，我想約伯一切的痛苦都會得著安慰，並且化為喜樂。只是神沒有出面「澄清」，反而讓三個朋友無知的言語，激發出約伯心裏所有的苦情與「無知的言語」。我們相信神有至高的主權與美意，這一切的考驗，也同把人心裏的純淨與渣滓一併顯明，使生命更純淨，如精金更寶貴。約伯的苦，比起我們一般世人真是「又大又難」，但是約伯雖然有限的理性對神有錯誤的理解，但他仍然尋求神、仰望神、求神給他出路，給他答案，而沒有選擇離棄神，自己想出路（離棄神或尋死），這一點，實在是信心的典範，也是神要在撒但與世人面前來見證約伯經得起考驗，成為我們效法的榜樣。<br />
<br />
&nbsp;
        