---
title: "2021 - 11 - 21 QT 約伯記 29：1~17"
meta_title: "2021 - 11 - 21 QT 約伯記 29：1~17"
description: ""
date: 2021-11-21 12:55:45
weight: 10327
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2021"]
tags: ["QT 2021"]
draft: false
---

<blockquote>約伯記 29：1~17<br />
29：1 約伯又接著說：<br />
29：2 惟願我的景況如從前的月份，如　神保守我的日子。<br />
29：3 那時他的燈照在我頭上；我藉他的光行過黑暗。<br />
29：4 我願如壯年的時候：那時我在帳棚中，　神待我有密友之情；<br />
29：5 全能者仍與我同在；我的兒女都環繞我。<br />
29：6 奶多可洗我的腳；磐石為我出油成河。<br />
29：7 我出到城門，在街上設立座位；<br />
29：8 少年人見我而迴避，老年人也起身站立；<br />
29：9 王子都停止說話，用手摀口；<br />
29：10 首領靜默無聲，舌頭貼住上膛。<br />
29：11 耳朵聽我的，就稱我有福；眼睛看我的，便稱讚我；<br />
29：12 因我拯救哀求的困苦人和無人幫助的孤兒。<br />
29：13 將要滅亡的為我祝福；我也使寡婦心中歡樂。<br />
29：14 我以公義為衣服，以公平為外袍和冠冕。<br />
29：15 我為瞎子的眼，瘸子的腳。<br />
29：16 我為窮乏人的父；素不認識的人，我查明他的案件。<br />
29：17 我打破不義之人的牙床，從他牙齒中奪了所搶的。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>伯 29：4 我願如壯年的時候：那時我在帳棚中，　神待我有密友之情；<br />
29：14 我以公義為衣服，以公平為外袍和冠冕。<br />
29：15 我為瞎子的眼，瘸子的腳。<br />
29：16 我為窮乏人的父；素不認識的人，我查明他的案件。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>經文背景：約伯記29章~31章約伯最後的辯白。29章約伯過去的黃金時代；30章約伯現在的難處；31章約伯又重申他的清白。<br />
<br />
（1）伯 29章這裏約伯暫時放下眼前的苦痛，追憶一下舊日歡愉幸福景況；那時神看顧他，眾人尊敬他。<br />
v2~5首先回想他與神之間美好的關係：<br />
神的保守（v2）<br />
神的光照、引導（v3）<br />
神與約伯有「親密朋友的關係」（v4）<br />
神的全能與約伯同在（v5）<br />
<br />
v5約伯的家人：我的兒女都環繞我。<br />
<br />
v6約伯豐富的財富：「奶多可洗我的腳；磐石為我出油成河。」「奶多可洗我的腳」，比喻羊群產奶很多，甚至可以用來洗腳。「磐石為我出油成河」，可能指多石的土壤長出橄欖樹，或者用磨石大量榨油。<br />
<br />
v7~10約伯崇高的社會地位，獲得眾人的尊重：<br />
我出到城門，在街上設立座位。」（v7）「城門」是古代公眾集會、買賣交易和審判案件的地方。「在街上設立座位」，原文是「在廣場設立座位」，表示約伯參與城裡的審判和仲裁工作。<br />
「王子」（v9），原文是「統治者、首領」。<br />
<br />
v11~17約伯不但與神親密、家庭幸福、財富豐盛，有崇高的社會地位，更重要的是他持守公義正直，推己及人：<br />
一、撫孤恤寡：約伯「拯救哀求的困苦人、和無人幫助的孤兒、我也使寡婦心中歡樂。」（v11~13）<br />
二、照顧弱勢：「我為瞎子的眼，瘸子的腳。」（v15）<br />
三、樂善好施、伸張正義：「我為窮乏人的父；素不認識的人，我查明他的案件。」（v16）<br />
四、對抗不義：「我打破不義之人的牙床，從他牙齒中奪了所搶的。」（v17）<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>約伯這麼好的人，無論在屬靈上、社會上、家庭上、事業上…，都是成功的完美典範，也經歷上帝莫大的賜福。只是中間過程的發展，一夜喪失所有，與今天許多教會吹捧的「成功神學」、「幸福○○」，看似相反，又像是諷刺。雖然後來得著了雙倍的祝福，但又有誰願意經歷這一切？我個人反對逐漸世俗化的「成功神學」，因為聖經上講的成功，是指「神的旨意成就」；也反對沒有十字架平衡的「幸福○○」，因為給人錯誤的盼望；我也反對過度強調苦難的「苦難神學」，高舉苦難也是病態；我覺得我個人是「成長神學」，唯有屬靈生命的成長，才是整本聖經啟示神最終的心意，使我們越來越像基督。如果我們願意早點學會敬畏、愛主、順服，我相信我們能夠減少很多不必要的苦難，也能夠早點享受「豐盛的生命」與「在基督裏的喜樂平安」！離了基督，離了屬靈生命的成長，我們的信仰就偏離正軌，帶人走向宗教化的沈淪。<br />
<br />
&nbsp;
        