---
title: "2021 - 11 - 07 QT 約伯記 20：1~11"
meta_title: "2021 - 11 - 07 QT 約伯記 20：1~11"
description: ""
date: 2021-11-07 12:55:45
weight: 10341
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2021"]
tags: ["QT 2021"]
draft: false
---

<blockquote>約伯記 20：1~11<br />
20：1 拿瑪人瑣法回答說：<br />
20：2 我心中急躁，所以我的思念叫我回答。<br />
20：3 我已聽見那羞辱我，責備我的話；我的悟性叫我回答。<br />
20：4 你豈不知亙古以來，自從人生在地，<br />
20：5 惡人誇勝是暫時的，不敬虔人的喜樂不過轉眼之間嗎？<br />
20：6 他的尊榮雖達到天上，頭雖頂到雲中，<br />
20：7 他終必滅亡，像自己的糞一樣；素來見他的人要說：他在哪裏呢？<br />
20：8 他必飛去如夢，不再尋見，速被趕去，如夜間的異象。<br />
20：9 親眼見過他的，必不再見他；他的本處也再見不著他。<br />
20：10 他的兒女要求窮人的恩；他的手要賠還不義之財。<br />
20：11 他的骨頭雖然有青年之力，卻要和他一同躺臥在塵土中。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>伯 20：2 我心中急躁，所以我的思念叫我回答。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）v1~2瑣法第二次的發言，可能是聽見約伯警告他們的話，若是繼續論斷約伯，他們也要被自己的話語所評斷，將來同樣要接受神公義的審判與報應（19：28~29），瑣法自己承認「心中急躁」（v2），忍不住情緒，繼續憑著血氣、情緒與忿怒「你來我往、針鋒相對」。v3好笑的是，約伯以朋友們控告他一定有罪為奇恥大辱，惡意誣告；同樣的瑣法也把約伯反駁的話語當作是對他們的「羞辱」，因此惱羞成怒、怒氣填膺，其詞鋒銳利，報復心態強烈。<br />
<br />
v4~9瑣法仍然強調惡人的誇勝、喜樂、尊榮，都是暫時的、不過轉眼之間、終必滅亡，像自己的糞一樣、無處可尋。他們飛去如夢、被趕去如夜間的異象（v8）；不再得見（v9）。v10意思就是說惡人的兒女是這麼可憐，要求窮人的恩，意思就是說比窮人還可憐，要請窮人來幫助他；他們過去所有的東西都要要賠還。v11意思是惡人在年輕力壯的時候就死了。<br />
<br />
從這裏包括瑣法的三個人，真的是可以發現他們的話語中並沒有新意，反反覆覆，說的內容幾乎都只是在堅持他們認為「惡人有惡報」的陳腔濫調，同時也暗指明指，約伯就是這個活該受罰的惡人。就這一點，真是顯出他們的「智慧有限」，不及約伯。v<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>如果仔細研究約伯三友的對話時，可以注意他們通常是對約伯回應自己的話最敏感，我們可以想像約伯一回應完，朋友就思考回應的方式，並且在其他人與約伯對話時繼續收集資料做為武器，直到自己發言的時候臨到。因此如果要了解對話的思路，最好回到約伯上次回應此人的記載去看一下。也覺得包我在內，現代人普遍渴望別人認真聽見我們說話，但是我們聽人講話的能力卻十分的微弱，經常對別人的說話：「聽而不聞」、「只聽想聽的」、「聽到不想聽的就惱羞成怒」、「不斷挿嘴打斷」…。約伯三友也是一樣，想要約伯聽他們的話，對於約伯的反駁卻十分在意與惱怒，這樣的人如何成為輔導者？只適合參加「辯論社團」而已。我們今天想要服事主的人，恐怕「聽人說話」的能力，與「接受改進」的能力，是相當重要與基本的操練。
        