---
title: "2021 - 11 - 29 QT 哈巴谷書 2：9~20"
meta_title: "2021 - 11 - 29 QT 哈巴谷書 2：9~20"
description: ""
date: 2021-11-29 12:55:45
weight: 10319
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2021"]
tags: ["QT 2021"]
draft: false
---

<blockquote>哈巴谷書 2：9~20<br />
2：9 為本家積蓄不義之財、在高處搭窩、指望免災的有禍了！<br />
2：10 你圖謀剪除多國的民，犯了罪，使你的家蒙羞，自害己命。<br />
2：11 牆裏的石頭必呼叫；房內的棟樑必應聲。<br />
2：12 以人血建城、以罪孽立邑的有禍了！<br />
2：13 眾民所勞碌得來的被火焚燒，列國由勞乏而得的歸於虛空，不都是出於萬軍之耶和華嗎？<br />
2：14 認識耶和華榮耀的知識要充滿遍地，好像水充滿洋海一般。<br />
2：15 給人酒喝、又加上毒物、使他喝醉、好看見他下體的有禍了！<br />
2：16 你滿受羞辱，不得榮耀；你也喝吧，顯出是未受割禮的！耶和華右手的杯必傳到你那裏；你的榮耀就變為大大地羞辱。<br />
2：17 你向利巴嫩行強暴與殘害驚嚇野獸的事必遮蓋你；因你殺人流血，向國內的城並城中一切居民施行強暴。<br />
2：18 雕刻的偶像，人將它刻出來，有甚麼益處呢？鑄造的偶像就是虛謊的師傅。製造者倚靠這啞巴偶像有甚麼益處呢？<br />
2：19 對木偶說：醒起！對啞巴石像說：起來！那人有禍了！這個還能教訓人嗎？看哪，是包裹金銀的，其中毫無氣息。<br />
2：20 惟耶和華在他的聖殿中；全地的人都當在他面前肅敬靜默。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>哈 2：14 認識耶和華榮耀的知識要充滿遍地，好像水充滿洋海一般。<br />
2：20 惟耶和華在他的聖殿中；全地的人都當在他面前肅敬靜默。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）v9~11為迦勒底人的第二禍：倚靠錢財、仰仗勢力的人有禍了，因為犯罪者必然「自害己命」（v10）。神責備迦勒底人用不義之財在國中大事興建，並以此自豪，認為帝國堅不可摧。──《啟導本註釋》<br />
<br />
不義之財是罪行，這是以欺壓的方法搾取人而獲取的。這是侵略者建國的方法。他們以這樣的方法來鞏固本國的經濟，在高處搭窩，如同鷹鳥一般，以為這樣就有十足的安全。這樣盜賊都沒法來侵擾（參閱俄4；耶49：16）。巴比倫的城牆高聳，是人們所共知的。他們以為有了高牆，城內必有安全，掠奪來的財物可妥為保存。其實這樣的指望，以為可以免災的，必沒有好結果。—唐佑之《天道聖經注釋─哈巴谷書》<br />
<br />
v12~13為勒底人的第三禍，因暴行不法而招致。他們屠殺、流人血，榨取眾民勞役而建的城邑，必被焚毀。迦勒底人用暴力強逼俘虜替他們勞役，以人血建城、以罪孽立邑的有禍了，因為不義的所得必然「歸於虛空」（v13）。因為審判的作為「不都是出於萬軍之耶和華嗎？」<br />
<br />
（2）v14 「認識耶和華榮耀的知識要充滿遍地，好像水充滿洋海一般。」《啟導本註釋》──神必刑罰迦勒底人，使全世界都能認識神，歸榮耀給祂。《雷氏研讀本》──這個將要在千禧年國度裏應驗的偉大預言，在舊約裏發布過五次（民14：21、詩72：19、賽6：3、119；以及本節）。<br />
<br />
v15~17迦勒底人的第四禍：掠奪列國的財富，虐待其人民，如同強逼人喝醉，然後觀看其裸露，以人的羞辱為樂。他們強迫人醉酒和暴力；用酒陷害、羞辱人，行使暴力，殺害人和動物。神將以其人之道反治其人，讓迦勒底人喝神「右手的杯」（即神的忿怒），公開地羞辱他們。<br />
<br />
v18~19迦勒底人的第五禍，是因為他們拜偶像。《活潑的生命》─ 所有的偶像都反映了人類罪的慾望，偶像崇拜可說是行惡到極致的表現。神要審判迦勒底人，因為他們倚靠無生命的「虛謊師傅」，並在世上製造紛亂。<br />
<br />
v20到那日，全地的人都當在住在聖殿中的榮耀之神肅敬靜默！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<strong><span style="color: #ff6600;">4. 今天的回應<br />
</span></strong>當迦勒底人正在意氣風發、囂張橫行、攻敗列國的時候，上帝卻早已數算了他們的「罪惡」與「五禍」，並且定下了審判刑罰的「日期」，啟示給哈巴谷安慰守望者的心。人總是要追求「活在真理」之中，而不是追求「活在安逸的環境」之中，我們才能時時謙卑悔改，信靠天父，得著真平安與真喜樂！現在環境的平順不代表神的祝福，而是活在「聖經」與「聖靈」之中，我們才會真正擁有「平安喜樂」的聖靈果子！<br />
<br />
&nbsp;
        