---
title: "2021 - 12 - 10 QT 約伯記 32：1~10"
meta_title: "2021 - 12 - 10 QT 約伯記 32：1~10"
description: ""
date: 2021-12-10 12:55:45
weight: 10460
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2021"]
tags: ["QT 2021"]
draft: false
---

<blockquote>約伯記 32：1~10<br />
32：1 於是這三個人，因約伯自以為義就不再回答他。<br />
32：2 那時有布西人蘭族巴拉迦的兒子以利戶向約伯發怒；因約伯自以為義，不以　神為義。<br />
32：3 他又向約伯的三個朋友發怒；因為他們想不出回答的話來，仍以約伯為有罪。<br />
32：4 以利戶要與約伯說話，就等候他們，因為他們比自己年老。<br />
32：5 以利戶見這三個人口中無話回答，就怒氣發作。<br />
32：6 布西人巴拉迦的兒子以利戶回答說：我年輕，你們老邁；因此我退讓，不敢向你們陳說我的意見。<br />
32：7 我說，年老的當先說話；壽高的當以智慧教訓人。<br />
32：8 但在人裏面有靈；全能者的氣使人有聰明。<br />
32：9 尊貴的不都有智慧；壽高的不都能明白公平。<br />
32：10 因此我說：你們要聽我言；我也要陳說我的意見。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>伯 32：8 但在人裏面有靈；全能者的氣使人有聰明。<br />
32：9 尊貴的不都有智慧；壽高的不都能明白公平。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）約伯記到了31章，約伯與三個朋友之間三個循環的輪番辯論，其實已經告一段落：「約伯的話說完了」（31：40）、32：1 「於是這三個人，因約伯自以為義就不再回答他。」之前三個朋友不斷控告約伯的苦難一定是出於約伯有罪，但約伯也不斷反駁為自己爭辯。當大家都盡性的說完想說的話，照理來說現在應該是輪到上帝出場了，但我們看見聖經在這裏，又穿挿了第四位朋友以利戶出場。其實他是從一開始就在其中，因為他已經聽完約伯和三個朋友之間所有的對話，一直忍到大家好不容易終於都說完了，他才忍不住跳出來要講話，而且這一講就從伯 32章講到37章。<br />
<br />
關於以利戶在約伯記中的角色，一些學者認為這是在約伯記裏相當困難的一段聖經。解經家對以利戶其人其言的評論兩極化，一種是說他年輕氣盛，狂妄發言；另外一種把他捧得比較高，甚至說他是上帝的代言人，為卅八章以後上帝的顯現鋪路。到底以利戶是怎麼樣的一個人呢？其實整本新舊約聖經都沒有評論以利戶，上帝到最後只是責備了前面的三個朋友，在這裏我們還是傾向正面的角度來看以利戶的發言。<br />
<br />
（2）以利戶在約伯的朋友中間，是最年輕的，這也是他要尊重禮讓年長的先發言的原因。伯 32章其實是以利戶在為33~37章的言論舖陳，說明他為什麼要講這一段話的理由。如果按照原文聖經，前5節中就有4次提到以利戶發怒，發怒什麼？對約伯而言，「以利戶向約伯發怒；因約伯自以為義，不以　神為義。」（v2）對三個朋友而言，以利戶：「因為他們想不出回答的話來，仍以約伯為有罪。」（v3）或許他本來期待這些年長的弟兄有智慧來看待約伯的事件，但顯然他聽完很失望。有學者認為以利戶的怒氣是「義怒」，因為他要站在上帝的一方來說話；我們在後來的經文中的確看見一些比較有智慧與成熟的言語。<br />
<br />
v7~9「……但在人裏面有靈；全能者的氣使人有聰明。尊貴的不都有智慧；壽高的不都能明白公平。」一般年長者多喜歡「倚老賣老」：「我吃過的鹽比你吃過的飯還多、我走過的橋比你走過的路還長。」或許在世上一般年長者會有更多的經驗與學習，可以幫助年輕的人；但是在屬靈的智慧上並不是如此。真正使人有智慧與聰明的，不是屬人的經驗，而是聖靈的啟示與光照：但在人裏面有靈；全能者的氣使人有聰明。」我們從約伯三個朋友的談話可見一斑，聽起來頭頭是道，卻是文不對題，雞同鴨講。在聖經中我們也看見包括約瑟、但以理、大衛…，都是年輕卻有屬靈智慧的人，這些智慧是他們被聖靈充滿，神與他們同在的結果，甚至超過其他年長有經驗的人。<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>敬畏耶和華是智慧的開端，我們敬畏神，就會自然放下自以為聰明、自以為是、自以為義、自我中心，然後謙卑求聖靈充滿我們，幫助我們，得著「真智慧」。我過去一個很大的盲點，就是把牧師的話完全當成神所說的，從不加以分辨察驗，也忽略好好讀經?想，以致於走了很多冤枉路，犯了很多不必要的錯。這也是我如今不斷呼籲基督徒要付代價下工夫，好好讀聖經，而不是放棄分辨與察驗的責任，可能就會誤信了約伯三友的謬論。我們都跟以利戶一樣，有神的靈在我們裏面，又有聖經賜給我們，我們在屬靈的事上，又豈能偷懶荒廢？
        