---
title: "2021 - 11 - 16 QT 約伯記 26：1~14"
meta_title: "2021 - 11 - 16 QT 約伯記 26：1~14"
description: ""
date: 2021-11-16 12:55:45
weight: 10332
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2021"]
tags: ["QT 2021"]
draft: false
---

<blockquote>約伯記 26：1~14<br />
26：1 約伯回答說：<br />
26：2 無能的人蒙你何等的幫助！膀臂無力的人蒙你何等的拯救！<br />
26：3 無智慧的人蒙你何等的指教！你向他多顯大知識！<br />
26：4 你向誰發出言語來？誰的靈從你而出？<br />
26：5 在大水和水族以下的陰魂戰兢。<br />
26：6 在　神面前，陰間顯露；滅亡也不得遮掩。<br />
26：7 　神將北極鋪在空中，將大地懸在虛空；<br />
26：8 將水包在密雲中，雲卻不破裂；<br />
26：9 遮蔽他的寶座，將雲鋪在其上；<br />
26：10 在水面的周圍劃出界限，直到光明黑暗的交界。<br />
26：11 天的柱子因他的斥責震動驚奇。<br />
26：12 他以能力攪動（或譯：平靜）大海；他藉知識打傷拉哈伯，<br />
26：13 藉他的靈使天有妝飾；他的手刺殺快蛇。<br />
26：14 看哪，這不過是　神工作的些微；我們所聽於他的是何等細微的聲音！他大能的雷聲誰能明透呢？</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>伯 26：14 看哪，這不過是　神工作的些微；我們所聽於他的是何等細微的聲音！他大能的雷聲誰能明透呢？<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）約伯最後以長達6章篇幅的發言（至伯 31章），來反駁比勒達。在上一章中，比勒達的結束語雖然簡單，但卻傷人。他說約伯只是「如蟲的人，如蛆的世人」（25：6），v1~4約伯立刻反擊，用一連串辛辣刻薄的話，來諷刺比勒達：<br />
「無能的人蒙你何等的幫助！」（v2）沒有，沒有幫助，只有打擊。<br />
「膀臂無力的人蒙你何等的拯救！」（v2）沒有，沒有拯救，只有打擊。<br />
「無智慧的人蒙你何等的指教！」（v3）沒有，沒有指教，只有更多的愚頑。<br />
「你向誰發出言語來？」（v4）在向我說話，你說的並不智慧。<br />
「誰的靈從你而出？」（v4）你那話從哪裡來的？就是從愚昧而來，不是從智慧而來。<br />
<br />
v5~14 約伯描述神的統治權，分別談論神統治陰間（v5~6 ）、神統治大自然（v 7~10）和神統治萬物、勝過怪獸（v 11~14 ）。透過這些壯麗的詩句，證明約伯對神奇妙作為的了解，遠比勒達深刻得多。最後，約伯強調人所知道的部分只是神道路的些微末端，如同細微聲音一般，神的實際則如大能的雷，人是不可能明白的。<br />
<br />
v9~14康來昌牧師：「上帝作為這麼奇妙，在自然界、道德界，神都在作為；祂做得非常奇妙偉大。可是，即便如此，我還是要因為神的話、神給我的理性，向神申冤；祂不對！約伯是說：縱然我們都知道上帝很奇妙，但再奇妙，神不能顛倒是非！而我現在經歷的，神好像在顛倒是非。」<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>神在那裏？很多基督徒錯誤的相信，神只會在「教堂裏」、在「聚會裏」、在「讀經禱告裏」。有一首詩歌：「神是愛」：<br />
神是愛，打開你的心高聲揚，神是愛，把它告訴各地方。<br />
祂創造天空和那深海洋，祂創造飛鳥和那蜜蜂忙，<br />
祂造一切為你和我，因神是愛。<br />
<br />
神是愛，打開你的心盡聲揚，神是愛，祂願世人知道它。<br />
祂創造玫瑰和那蔓藤長，祂創造樹木和那星閃亮，<br />
祂造一切為你和我，因神是愛。<br />
<br />
神是愛，天地和萬物都宣揚，神是愛，祂願世人分享它。<br />
祂為失喪人預備生命路，用祂大能的手來拯救他，<br />
祂造一切為你和我，因神是愛。<br />
<br />
副歌：<br />
神是愛，空氣中我能體會，恩典中我能體會，<br />
隨時我都能體會，從最深的海洋，<br />
到那最高高的山，萬物都告訴我神是愛。<br />
<br />
神無處不在、無所不在，透過陽光、空氣、雨水…，萬事萬物，證明神對我們的愛，只是有幾人能夠「體會」？<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;
        