---
title: "2020 - 07 - 08 QT 詩篇 142：1~7"
meta_title: "2020 - 07 - 08 QT 詩篇 142：1~7"
description: ""
date: 2020-07-08 12:55:45
weight: 8244
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2020"]
tags: ["QT 2020"]
draft: false
---

<blockquote>詩篇 142：1~7<br />
142：1 我發聲哀告耶和華，發聲懇求耶和華。<br />
142：2 我在他面前吐露我的苦情，陳說我的患難。<br />
142：3 我的靈在我裏面發昏的時候，你知道我的道路。在我行的路上，敵人為我暗設網羅。<br />
142：4 求你向我右邊觀看，因為沒有人認識我；我無處避難，也沒有人眷顧我。<br />
142：5 耶和華啊，我曾向你哀求。我說：你是我的避難所；在活人之地，你是我的福分。<br />
142：6 求你側耳聽我的呼求，因我落到極卑之地；求你救我脫離逼迫我的人，因為他們比我強盛。<br />
142：7 求你領我出離被囚之地，我好稱讚你的名。義人必環繞我，因為你是用厚恩待我。</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>詩 141：2 願我的禱告如香陳列在你面前！願我舉手祈求，如獻晚祭！<br />
141：5 任憑義人擊打我，這算為仁慈；任憑他責備我，這算為頭上的膏油；我的頭不要躲閃。正在他們行惡的時候，我仍要祈禱。<br />
141：9 求你保護我脫離惡人為我設的網羅和作孽之人的圈套！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>經文背景：《詩篇雷氏研讀本》— 在這首哀歌裏，大衛懇求耶和華垂聽他的禱告（v1~2），阻止他作出不妥當的言語和行動（v3～7），並拯救他脫離仇敵（V8～10）。<br />
《啟導本詩篇註釋》— 這是一首個人求告詩，求神拯救他不誤入惡人的歧路，全詩用了不少身體的器官來比喻整個人，例如手、口、心、頭、骨頭、眼目等。<br />
《串珠聖經註釋》— 這是一篇個人的祈禱詩。v1~7祈求的內容：詩人求神保守他，免得他誤入歧途與惡人同流合污；v8祈求的基礎：詩人舉目仰望神，因只有神才可幫助他；v9~10 結語：詩人求神使他不要陷入惡人的網羅中。<br />
<br />
（1）這首詩篇有些經節內容寫得並不是很清楚，造成解經上的難處。v5「任憑義人擊打我，這算為仁慈；任憑他責備我，這算為頭上的膏油；我的頭不要躲閃。正在他們行惡的時候，我仍要祈禱。」主要意思是：「義人要擊打我，我是願意的，但我不要惡人來傷害我。」v6「他們的審判官被扔在巖下；眾人要聽我的話，因為這話甘甜。」「惡人的審判官」瞭解成「惡人的領袖」比較好。整節意思就是「我們希望惡人能被消滅、義人能得直，總希望在是非善惡不分的時候，我們總還是站在正的這一邊。」v7~10康來昌牧師：「是不是說我們當中有人被傷害，以致於死都不得善葬？不曉得，但我們就仰望上帝。上帝有時看起來是撇棄我們，甚至撇得孤苦，但我們仍求神救我們脫離惡人的網羅。」<br />
<br />
就和上一篇詩140篇一樣，詩人遭遇惡人的攻擊，第一個先向神傾心吐意訴說自己的苦情。因為大衛願他的禱告如獻晚祭一樣，持續燒在神的面前，代表大衛是一個時時來到神面前禱告敬拜的人，求神垂聽自己的禱告。第二，求神保守自己的心與口舌，不偏於邪，不同流合污，靠神持守純正。第三，遇到惡人作惡時，求神保守我們用不斷的禱告抵擋，祈求神的憐憫臨到，求神為我們伸冤，叫神的公義得以掌權，按公平公義審判驕傲與狂妄，拯救義人脫離這一切，靠主得勝！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>正在一對一的一位弟兄，因為願意持守十一奉獻遭受不信主之家人的衝突。特別為他禱告，有智慧和家人溝通，也求聖靈引導他們全家經歷主恩，蒙恩得救！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;
        