---
title: "2020 - 07 - 16 QT 詩篇 148：1~14"
meta_title: "2020 - 07 - 16 QT 詩篇 148：1~14"
description: ""
date: 2020-07-16 12:55:45
weight: 8236
feature_image: https://cmtc.tw/wp-content/uploads/2022/03/15235392_10211799862337740_180693556567566654_o-1.webp
categories: ["QT 2020"]
tags: ["QT 2020"]
draft: false
---

<blockquote>詩篇 148：1~14<br />
148：1 你們要讚美耶和華！從天上讚美耶和華，在高處讚美他！<br />
148：2 他的眾使者都要讚美他！他的諸軍都要讚美他！<br />
148：3 日頭月亮，你們要讚美他！放光的星宿，你們都要讚美他！<br />
148：4 天上的天和天上的水，你們都要讚美他！<br />
148：5 願這些都讚美耶和華的名！因他一吩咐便都造成。<br />
148：6 他將這些立定，直到永永遠遠；他定了命，不能廢去（或譯：越過）。<br />
148：7 所有在地上的，大魚和一切深洋，<br />
148：8 火與冰雹，雪和霧氣，成就他命的狂風，<br />
148：9 大山和小山，結果的樹木和一切香柏樹，<br />
148：10 野獸和一切牲畜，昆蟲和飛鳥，<br />
148：11 世上的君王和萬民，首領和世上一切審判官，<br />
148：12 少年人和處女，老年人和孩童，都當讚美耶和華！<br />
148：13 願這些都讚美耶和華的名！因為獨有他的名被尊崇；他的榮耀在天地之上。<br />
148：14 他將他百姓的角高舉，因此他（或譯：他使）一切聖民以色列人，就是與他相近的百姓，都讚美他！你們要讚美耶和華！</blockquote><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>1. </strong><strong>經文誦讀</strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong> </strong></span><br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>2. 今天默想</strong><strong>經文<br />
</strong></span>詩 148：6 他將這些立定，直到永永遠遠；他定了命，不能廢去（或譯：越過）。<br />
148：13 願這些都讚美耶和華的名！因為獨有他的名被尊崇；他的榮耀在天地之上。<br />
148：14 他將他百姓的角高舉，因此他（或譯：他使）一切聖民以色列人，就是與他相近的百姓，都讚美他！你們要讚美耶和華！<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>3. 分享默想經文<br />
</strong></span>（1）除了上帝是神，其餘一切都是「受造之物」，都是「從無變為有」、「因神話語的權能而出」。用肉眼所見來分，又有「看得見」與「看不見的」受造物；以生命氣息來分，又分為「有生命氣息」與「無生命氣息」的受造物。有生命氣息的萬物，又以人最為尊貴，因為是神按照自己的「形象與樣式」所造成的。凡被造的萬物，都應當來感謝、讚美神豐盛的賞賜，包括：「祂的眾使者、祂的諸軍、日頭月亮、放光的星宿、天上的天和天上的水、所有在地上的、大魚和一切深洋、火與冰雹、雪和霧氣、成就他命的狂風、大山和小山、結果的樹木和一切香柏樹、野獸和一切牲畜、昆蟲和飛鳥、世上的君王和萬民、首領和世上一切審判官、少年人和處女、老年人和孩童…」（v2~12），都當來讚美耶和華！<br />
<br />
沒有生命氣息的萬物，如何讚美耶和華？這讓我們想到：「諸天述說上帝的榮耀；穹蒼傳揚他的手段。」其實一切受造萬物的存在，都是在默默彰顯神的榮耀，都在述說神的權能與偉大！羅1：19~20「神的事情，人所能知道的，原顯明在人心裏，因為神已經給他們顯明。自從造天地以來，神的永能和神性是明明可知的，雖是眼不能見，但藉著所造之物就可以曉得，叫人無可推諉。」神所造的萬物，本身的存在就是榮耀，就是見證！雖然不能言語，但是上帝將聖靈的感動放在世人的心裏，我們若肯回應，就必知道有一位神，有一位獨一真神，願意來尋求祂、認識祂、敬拜祂。攔阻我們來到神面前的，不是神的問題，而是世人的罪與自私的老我，使我們有眼不能看，有耳不能聽，求主重新賜清潔的心、正直的靈：「萬物處處見神恩」！<br />
<br />
v14「他將他百姓的角高舉，因此他（或譯：他使）一切聖民以色列人，就是與他相近的百姓，都讚美他！你們要讚美耶和華！」角就是力量，祂將我們舉起，給我們力量，賜我們生命氣息，我們怎能不讚美祂？又豈能不奉獻生命起來跟隨祂，走永生的道路？<br />
<br />
&nbsp;<br />
<br />
<span style="color: #ff6600;"><strong>4. 今天的回應<br />
</strong></span>看看詩人讚美的詞彙如此豐富，覺得自己缺乏操練，就連想要讚美人，感謝人都覺得困難。我們話語中太多的要求、太多的苛責，顯露出人性的驕傲自我。求聖靈幫助我們謙卑己心，也求主教導我們從詩篇中更多學習豐富具體的來感謝、來讚美我們的神，也更多感謝讚美我們身旁的人！<br />
<br />
&nbsp;
        